Law and The City
ច្បាប់ និងទីក្រុង
CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND PLACES IN THIS DRAMA ARE FICTITIOUS
តួអង្គ អង្គការ ព្រឹត្តិការណ៍ និងទីកន្លែងនានាក្នុងរឿងនេះគឺជារឿងប្រឌិត
ALL CHILD ACTORS FILMED SAFELY WITH PARENTAL SUPERVISION
តារាសម្តែងកុមារទាំងអស់បានថតដោយសុវត្ថិភាព ដោយមានការត្រួតពិនិត្យពីមាតាបិតា
You haven't eaten yet, right?
អ្នកមិនទាន់បានញ៉ាំទេមែនទេ?
Hey, bring some food over here too!
ហេ៎ យកម្ហូបមកទីនេះផង!
Okay.
មិនអីទេ។
Did he have any health issues?
តើគាត់មានបញ្ហាសុខភាពទេ?
No.
ទេ
He was always in great health.
គាត់តែងតែមានសុខភាពល្អ។
I never thought he'd pass so suddenly like this.
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថាគាត់ឆ្លង ភ្លាមៗបែបនេះទេ។
Please eat.
សូមបរិភោគ។
He seems to have a big family.
គាត់ហាក់ដូចជាមានគ្រួសារធំមួយ។
No, they're all his neighbors.
ទេ ពួកគេទាំងអស់សុទ្ធតែជាអ្នកជិតខាងរបស់គាត់។
He has one son, but he's in the US.
គាត់មានកូនប្រុសម្នាក់ ប៉ុន្តែគាត់នៅសហរដ្ឋអាមេរិក។
So everyone's eager to stand in as the chief mourner until he gets here.
ដូច្នេះ​អ្នក​រាល់​គ្នា​ចង់​ឈរ​ក្នុង ​នាម​ជា​អ្នក​កាន់ទុក្ខ​យ៉ាង​ខ្លាំង​រហូត​ដល់​គាត់​មក​ដល់​ទី​នេះ។
So the townspeople prepared all of this?
ដូច្នេះ​អ្នក​ក្រុង​បាន​រៀបចំ​របស់​ទាំង​អស់​នេះ?
Yes.
បាទ។
There's not a single person in this town who didn't get help from Mr. Park.
មិនមានមនុស្សតែម្នាក់នៅក្នុងទីក្រុងនេះ ដែលមិនបានទទួលជំនួយពីលោក ផាក។
Even if it weren't his problem,
ទោះបីជាវាមិនមែនជាបញ្ហារបស់គាត់ក៏ដោយ
he'd diligently go around and make sure everyone was taken care of.
គាត់ឧស្សាហ៍ដើរជុំវិញ ហើយត្រូវប្រាកដថា អ្នកគ្រប់គ្នាត្រូវបានយកចិត្តទុកដាក់។
If it weren't for Mr. Park,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់លោក Park
I wouldn't have even thought of getting our family's land back.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​គិត​សូម្បី​តែ ​យក​ដី​គ្រួសារ​យើង​មក​វិញ។
I don't even know where the land starts and ends.
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ដឹង​ថា ​ដី​ចាប់​ផ្តើម​និង​បញ្ចប់​នៅ​ទីណា​ដែរ។
The land that was taken is even bigger than what you thought.
ដី​ដែល​គេ​យក​ទៅ ​គឺ​ធំ​ជាង​ការ​គិត​ទៅ​ទៀត។
What?
អ្វី?
We found a land register from the Japanese occupation period.
យើង​បាន​រក​ឃើញ​បញ្ជី​ដីធ្លី ​ពី​សម័យ​កាន់កាប់​របស់​ជប៉ុន។
Everything past the stream was owned by Han Insu
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលឆ្លងកាត់ស្ទ្រីម គឺជាកម្មសិទ្ធិរបស់ Han Insu
- Even that part beyond it was ours? - Yes.
- សូម្បីតែផ្នែកដែលលើសពីវាជារបស់យើង? - បាទ។
But what does it matter now?
ប៉ុន្តែតើវាមានបញ្ហាអ្វីឥឡូវនេះ?
Mr. Park is gone now, and there's no one left to fight for it.
លោក ផាក បាន​ទៅ​ហើយ​ឥឡូវ​នេះ ហើយ​មិន​មាន​អ្នក​ណា​នៅ​សល់​ដើម្បី​ប្រយុទ្ធ​នឹង​វា​ទេ។
Enjoy your food before you go.
សូមរីករាយជាមួយអាហាររបស់អ្នកមុនពេលអ្នកទៅ។
And thank you for hearing Mr. Park out.
ហើយ​អរគុណ ​ដែល​បាន​ឮ​លោក Park ចេញ។
He must've been a really good person.
គាត់ច្បាស់ជាជាមនុស្សល្អណាស់។
I quit. Find yourself another associate.
ខ្ញុំឈប់។ ស្វែងរកខ្លួនអ្នកសហការីផ្សេងទៀត។
What do you think you're doing?
តើអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Exactly what I just said.
ពិតជាអ្វីដែលខ្ញុំទើបតែនិយាយ។
Fine. Don't take Jang Sugil's case.
ល្អ កុំយកករណីរបស់ Jang Sugil ។
No, sir.
ទេលោក។
This isn't just about this one case.
នេះ​មិន​មែន​គ្រាន់​តែ​អំពី​ករណី​មួយ​នេះ​ទេ។
I've thought about it for a long time.
ខ្ញុំបានគិតអំពីវាជាយូរមកហើយ។
I…
ខ្ញុំ…
can't keep working here anymore.
មិនអាចបន្តធ្វើការនៅទីនេះទៀតទេ។
What is this all of a sudden?
តើនេះជាអ្វីភ្លាមៗ?
Is this law firm a joke to you?
តើក្រុមហ៊ុនច្បាប់នេះលេងសើចទេ?
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
You can't just do this all of a sudden.
អ្នក​មិន​អាច​ធ្វើ​នេះ​ភ្លាមៗ​នោះ​ទេ។
Resignations must have a period of notice.
ការលាលែងពីតំណែងត្រូវតែមានអំឡុងពេលនៃការជូនដំណឹង។
We need to hire a replacement, handover duties, and follow protocol--
យើងត្រូវជួលអ្នកជំនួស ប្រគល់ភារកិច្ច និងធ្វើតាមពិធីការ--
Did you follow that protocol when you hired me?
តើអ្នកបានធ្វើតាមពិធីការនោះ នៅពេលអ្នកជួលខ្ញុំទេ?
You didn't even give me a proper contract.
អ្នក​មិន​បាន​សូម្បី​តែ​ផ្តល់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​នូវ​កិច្ច​សន្យា​ត្រឹមត្រូវ​។
So that's what you were upset about. Goodness.
នោះហើយជាអ្វីដែលអ្នកមិនសប្បាយចិត្ត។ សេចក្តីល្អ។
Okay, let's talk this out like lawyers.
មិនអីទេ តោះនិយាយរឿងនេះដូចមេធាវី។
Here, have a seat.
នៅទីនេះមានកន្លែងអង្គុយ។
All right, then.
អញ្ចឹង។
Stay until we hire someone new. Just until then.
ស្នាក់នៅរហូតដល់យើងជួលអ្នកថ្មី។ រហូតដល់ពេលនោះ។
I don't want to.
ខ្ញុំមិនចង់ទេ។
Well…
អញ្ចឹង…
So you do have a backbone, Attorney Cho.
ដូច្នេះ​អ្នក​មាន​ឆ្អឹងខ្នង​មេធាវី​ Cho ។
Fine. Then…
ល្អ បន្ទាប់មក…
Just give me 10 days.
ទុកពេលឲ្យខ្ញុំ១០ថ្ងៃ។
- One week. - Okay, one week. Thanks.
- មួយសប្តាហ៍។ - មិនអីទេមួយសប្តាហ៍។ សូមអរគុណ។
Okay.
មិនអីទេ។
HELLO, MS. BAE MUNJEONG HERE IS THE INTERVIEW SCHEDULE
ជំរាបសួរ, MS. BAE MUNJEONG នេះ​ជា​កាលវិភាគ​សម្ភាសន៍
IN-HOUSE COUNSEL POSITION AT YJR INDUSTRY
មុខតំណែងទីប្រឹក្សាក្នុងផ្ទះ នៅ YJR INDUSTRY
CERTIFICATE OF SCHOLARSHIP GWANGSEONG LAW SCHOOL, HA SANGGI
វិញ្ញាបនបត្រនៃ សាលាច្បាប់ GWANGSEONG, HA SANGGI
DANDELION SCHOLARSHIP FOUNDATION CHAIRMAN KIM HYUNGMIN
មូលនិធិអាហារូបករណ៍ DANDELION ប្រធាន KIM HYUNGMIN
You must've had a rough time, Attorney Ha.
អ្នកច្បាស់ជាមានពេលលំបាកហើយ មេធាវី ហា។
I don't think Ms. Kim gave you the case
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា ​លោកស្រី​គីម​ផ្តល់​ករណី​នេះ​ដល់​អ្នក ​ទេ។
just to use extenuating circumstances and reduce his sentence.
គ្រាន់តែប្រើកាលៈទេសៈបន្ថែម និងកាត់បន្ថយការកាត់ទោសរបស់គាត់។
It's a student from her foundation, so she's more invested.
វា​ជា​និស្សិត​មក​ពី​គ្រឹះ​របស់​នាង ដូច្នេះ​ហើយ​នាង​បាន​វិនិយោគ​ច្រើន​ជាង។
- Are you joining us today? - I'd like to take the class as well.
- តើអ្នកចូលរួមជាមួយយើងថ្ងៃនេះទេ? - ខ្ញុំក៏ចង់ចូលថ្នាក់ដែរ។
Is that okay?
នោះមិនអីទេ?
Are you going to apply for the PhD?
តើអ្នកនឹងដាក់ពាក្យសុំ PhD ទេ?
This? No, it's nothing.
នេះ? ទេ វាគ្មានអ្វីសោះ។
I say go for it. I'm very much for it.
ខ្ញុំនិយាយថាទៅ។ ខ្ញុំពិតជាខ្លាំងណាស់សម្រាប់វា។
Professor, you got this!
សាស្រ្តាចារ្យ​យល់​ឃើញ​ហើយ!
LAW GROUP HYUNGMIN ADVISOR KIM HYUNGMIN
ក្រុមមេធាវី Hyungmin ទីប្រឹក្សា Kim Hyungmin
Come in.
ចូលមក។
- Attorney Ha. - Hello, Ms. Kim.
- មេធាវី ហា។ - ជំរាបសួរលោកស្រីគីម។
- Have a seat. - Yes, ma'am.
- មានកន្លែងអង្គុយ។ - បាទលោកស្រី។
What brings you here?
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
So…
ដូច្នេះ…
The foundation
គ្រឹះ
that you oversee…
ដែលអ្នកត្រួតពិនិត្យ…
It's the Dandelion Scholarship Foundation, right?
វាជាមូលនិធិអាហារូបករណ៍ Dandelion មែនទេ?
Yes, that's right.
បាទ ត្រឹមត្រូវហើយ។
Where did you hear that from?
តើអ្នកឮវាមកពីណា?
It seems you didn't hear it in passing.
វាហាក់ដូចជាអ្នកមិនបានឮវានៅពេលឆ្លងកាត់។
Thanks to you,
សូមអរគុណដល់អ្នក,
I was able to graduate from law school
ខ្ញុំអាចបញ្ចប់ការសិក្សាពីសាលាច្បាប់
without needing to take a single break.
ដោយ​មិន​ចាំ​បាច់​សម្រាក​មួយ​រយៈ។
It was the first time in my life
វាជាលើកដំបូងក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ
where I could focus on studying and not worry about anything else.
កន្លែងដែលខ្ញុំអាចផ្តោតទៅលើការសិក្សា និងមិនខ្វល់ពីអ្វីផ្សេង។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
If it wasn't for your support,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ការគាំទ្ររបស់អ្នកទេ
I couldn't have even dreamed of this.
ខ្ញុំមិនអាចសូម្បីតែសុបិនអំពីរឿងនេះ។
I didn't realize you were so close. I'm sorry it took so long to thank you.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹង​ថា​អ្នក​ស្និទ្ធ​ស្នាល​ពេក​ទេ។ ខ្ញុំសុំទោសដែលចំណាយពេលយូរដើម្បីអរគុណ។
I'm truly grateful.
ខ្ញុំពិតជាមានអំណរគុណណាស់។
Gosh, please sit.
អូសូមអង្គុយ។
Just seeing you doing well made me the grateful one.
គ្រាន់តែឃើញអ្នកធ្វើបានល្អ ធ្វើឱ្យខ្ញុំដឹងគុណ។
- You knew all along? - Of course.
- ដឹងទាំងអស់គ្នា? - ជាការពិតណាស់។
I was so happy when I heard you worked at a firm in our building.
ខ្ញុំ​សប្បាយ​ចិត្ត​ណាស់​ពេល​ឮ​ថា ​អ្នក​ធ្វើ​ការ​នៅ​ក្រុមហ៊ុន​ក្នុង​អគារ​របស់​យើង។
Then, you should've told me.
បន្ទាប់មក អ្នកគួរតែប្រាប់ខ្ញុំ។
Tell you for what?
ប្រាប់អ្នកដើម្បីអ្វី?
I'm someone you didn't need to know.
ខ្ញុំជាមនុស្សម្នាក់ដែលអ្នកមិនចាំបាច់ស្គាល់។
Gosh.
ហ្គោស។
I thought I always had in mind all the people who had helped me,
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​តែង​តែ​ចងចាំ ​អ្នក​ទាំងអស់​ដែល​បាន​ជួយ​ខ្ញុំ
but not being able to recognize you like this…
ប៉ុន្តែមិនអាច ទទួលស្គាល់អ្នកបែបនេះបានទេ…
I'm ashamed. There's so much I need to repay.
ខ្ញុំខ្មាស។ មានច្រើនណាស់ដែលខ្ញុំត្រូវសង។
You don't owe me a thing.
អ្នកមិនជំពាក់អ្វីខ្ញុំទេ។
Just keep doing well like you are now. That's how you repay me.
សូមបន្តធ្វើបានល្អដូចអ្នកឥឡូវនេះ។ នោះហើយជារបៀបដែលអ្នកសងខ្ញុំ។
Goodness. By the way,
សេចក្តីល្អ។ ដោយវិធីនេះ,
just like you once did for me,
ដូចដែលអ្នកធ្លាប់ធ្វើចំពោះខ្ញុំ
I've found someone I want to help out.
ខ្ញុំបានរកឃើញនរណាម្នាក់ដែលខ្ញុំចង់ជួយ។
He grew up in an orphanage,
គាត់ធំឡើងនៅក្នុងមណ្ឌលកុមារកំព្រា
and I want to financially support him, so he can go to college.
ហើយខ្ញុំចង់ជួយគាត់ផ្នែកហិរញ្ញវត្ថុ ដូច្នេះគាត់អាចចូលរៀននៅមហាវិទ្យាល័យបាន។
But I don't want him to know it's from me,
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឱ្យ​គាត់ ​ដឹង​ថា​វា​មក​ពី​ខ្ញុំ,
so I'd like to do it through your foundation.
ដូច្នេះខ្ញុំចង់ធ្វើវា តាមរយៈគ្រឹះរបស់អ្នក។
So you have someone in mind?
ដូច្នេះ​អ្នក​មាន​នរណា​ម្នាក់​ក្នុង​ចិត្ត​?
Then, our foundation will take care of the funds.
បន្ទាប់មក មូលនិធិរបស់យើង នឹងថែរក្សាថវិកា។
No, I want to do that.
ទេ ខ្ញុំចង់ធ្វើវា។
And well… I have a bit of money now, Ms. Kim.
ហើយ... ពេលនេះខ្ញុំមានលុយបន្តិចហើយ អ្នកស្រី គីម។
Honestly,
ដោយស្មោះត្រង់
I didn't know why I was so persistent in saving money all this time.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ខំ ​សន្សំ​លុយ​គ្រប់​ពេល​នេះ។
But I want to put it to good use.
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ដាក់វាឱ្យមានប្រយោជន៍។
All right. Let's do that.
មិនអីទេ។ តោះធ្វើអញ្ចឹង។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
It's hot in here.
វាក្តៅនៅទីនេះ។
ATTORNEY HA SANGGI
មេធាវី HA SANGGI
Let's just drop that case.
តោះទម្លាក់ករណីនោះ។
I looked over the land documents,
ខ្ញុំមើលឯកសារដី
and if we go through everything,
ហើយប្រសិនបើយើងឆ្លងកាត់អ្វីៗទាំងអស់
just the filing and delivery fees alone would cost tens of millions of won.
គ្រាន់​តែ​ថ្លៃ​ដាក់​ឯកសារ និង​ថ្លៃ​ដឹក​ជញ្ជូន​តែ​ម្នាក់​ឯង ​នឹង​ត្រូវ​ចំណាយ​រាប់​សិប​លាន​វ៉ុន។
So things actually worked out.
ដូច្នេះអ្វីៗពិតជាបានដំណើរការហើយ។
Even though Mr. Park is gone,
ទោះបីលោក ផាក បាត់ទៅហើយក្តី។
the clients are all still here.
អតិថិជនទាំងអស់នៅតែនៅទីនេះ។
We're fully capable of handling it.
យើងមានសមត្ថភាពពេញលេញក្នុងការដោះស្រាយវា។
But didn't you say there could be tons of plaintiffs and defendants?
ប៉ុន្តែ​តើ​អ្នក​មិន​បាន​និយាយ​ថា​អាច​មាន ​ដើម​បណ្តឹង​និង​ចុង​ចោទ​រាប់​សិប​នាក់​ទេ?
It'll get out of hand and drag on.
វានឹងចេញពីដៃហើយអូស។
It'll probably take years to see through.
វាប្រហែលជាត្រូវចំណាយពេលច្រើនឆ្នាំដើម្បីមើល។
We never should've taken it on.
យើង​មិន​គួរ​យក​វា​ទៅ​លើ​ទេ។
- Just let it go. - Yes, sir.
- គ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យវាទៅ។ - បាទ លោក។
I figured you'd say that.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនិយាយអញ្ចឹង។
Do you only do things for your gain?
តើអ្នកធ្វើអ្វីដើម្បីផលប្រយោជន៍របស់អ្នក?
If I don't do this, who will?
បើខ្ញុំមិនធ្វើបែបនេះ តើអ្នកណានឹង?
Someone's got to do it, so that's why I'm doing it.
មាននរណាម្នាក់ត្រូវធ្វើ នោះ ហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំធ្វើវា។
Since the burden of proof lies with the plaintiff,
ដោយសារបន្ទុកនៃភស្តុតាង ស្ថិតនៅជាមួយដើមបណ្តឹង។
and because she has not provided…
ហើយដោយសារតែនាងមិនបានផ្តល់ ...
evidence to overcome this…
ភស្តុតាង​ដើម្បី​ជម្នះ​បញ្ហា​នេះ…
we request the court to dismiss this claim.
យើងស្នើសុំឱ្យតុលាការ ច្រានចោលការទាមទារនេះ។
You were never bothered by this kind of stuff.
អ្នក​មិន​ដែល​រំខាន ​រឿង​បែប​នេះ​ទេ។
It had always bothered me.
វាតែងតែរំខានខ្ញុំ។
I just got used to the discomfort.
ខ្ញុំទើបតែស៊ាំនឹងភាពមិនស្រួល។
Attorney Ahn, should I clear out the maps in the meeting room?
មេធាវី អាហ្នឹង តើខ្ញុំគួរលុប ផែនទីក្នុងបន្ទប់ប្រជុំទេ?
Don't throw them out. Bring them to my office.
កុំបោះពួកគេចេញ។ នាំពួកគេមកការិយាល័យរបស់ខ្ញុំ។
Okay, sir.
មិនអីទេលោក។
Also…
ផងដែរ…
could you bring me the files on Shin Jihye from the Deus GA case?
តើអ្នកអាចយកឯកសារ របស់ Shin Jihye មកខ្ញុំពីករណី Deus GA បានទេ?
Okay.
មិនអីទេ។
ATTORNEY KANG HUIJI
មេធាវី KANG HUIJI
DEFENDANT JEONG SUNJA
ចុងចោទ JEONG SUNJA
Let's go.
តោះទៅ។
We'll begin with the case ruling.
យើងនឹងចាប់ផ្តើមជាមួយការកាត់ក្តី។
Criminal case number 2025-7430.
សំណុំរឿងព្រហ្មទណ្ឌលេខ ២០២៥-៧៤៣០។
The charge of murder.
ការចោទប្រកាន់ពីបទមនុស្សឃាត។
Defendant Jeong Sunja.
ចុង​ចោទ Jeong Sunja ។
We will now deliver the ruling.
ឥឡូវ​នេះ យើង​នឹង​ចេញ​សេចក្តី​សម្រេច។
The verdict.
សាលក្រម។
Defendant, Jeong Sunja,
ចុងចោទ Jeong Sunja,
is sentenced to three years in prison.
ត្រូវបានកាត់ទោសឱ្យជាប់ពន្ធនាគាររយៈពេលបីឆ្នាំ។
COUNSEL'S SEAT, DEFENDANT'S SEAT
កៅអីអ្នកប្រឹក្សា កៅអីអ្នកការពារ
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
this sentence will be suspended
ការកាត់ទោសនេះនឹងត្រូវផ្អាក
for five years from the date of this ruling.
សម្រាប់រយៈពេលប្រាំឆ្នាំ គិតចាប់ពីថ្ងៃចេញសេចក្តីសម្រេចនេះ។
Thank you…
សូមអរគុណ…
for listening to me,
សម្រាប់ការស្តាប់ខ្ញុំ,
Attorney Kang.
មេធាវី កង.
Episode 12 See You in Seocho-dong
ភាគទី 12 ជួបគ្នានៅ Seocho-dong
I've decided to quit my firm.
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តចាកចេញពីក្រុមហ៊ុនរបស់ខ្ញុំ។
I applied to become a prosecutor.
ខ្ញុំបានដាក់ពាក្យធ្វើជាព្រះរាជអាជ្ញា។
I'm going to start studying for the exam.
ខ្ញុំនឹងចាប់ផ្តើមរៀនសម្រាប់ការប្រឡង។
- Prosecutor? - Yeah.
- ព្រះរាជអាជ្ញា? - បាទ។
You used to hate prosecutors. Why all of a sudden?
អ្នកធ្លាប់ស្អប់ព្រះរាជអាជ្ញា។ ហេតុអ្វីបានជាភ្លាមៗ?
That's exactly the reason why.
នោះហើយជាមូលហេតុពិតប្រាកដ។
I'll become the type of prosecutor I don't hate.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាព្រះរាជអាជ្ញាដែល ខ្ញុំមិនស្អប់។
When did you start thinking about this?
តើអ្នកចាប់ផ្តើមគិតអំពីរឿងនេះនៅពេលណា?
It hasn't been that long.
វាមិនយូរប៉ុន្មានទេ។
But once the thought hit me, I couldn't do this job anymore.
ប៉ុន្តែ​នៅ​ពេល​ដែល​គំនិត​បាន​ប៉ះ​ខ្ញុំ ខ្ញុំ​មិន​អាច​ធ្វើ​ការងារ​នេះ​បាន​ទៀត​ទេ។
You'll do great. It suits you.
អ្នកនឹងធ្វើបានល្អ។ វាសាកសមនឹងអ្នក។
Thanks. I knew I could count on you.
សូមអរគុណ។ ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំអាចពឹងផ្អែកលើអ្នក។
You guys have nothing to say?
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​គ្មាន​អ្វី​ត្រូវ​និយាយ​ទេ?
Well? Are you upset?
អញ្ចឹង? អន់ចិត្តទេ?
"Prosecutor Cho Changwon" doesn't really thrill me.
"ព្រះរាជអាជ្ញា Cho Changwon" ពិតជាមិនរំភើបខ្ញុំទេ។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
He'd be a pain to deal with in court.
គាត់នឹងឈឺចាប់ក្នុងការដោះស្រាយនៅក្នុងតុលាការ។
But your boss didn't say anything about this?
ប៉ុន្តែចៅហ្វាយរបស់អ្នក មិនបាននិយាយអ្វីអំពីរឿងនេះទេ?
He gave me so much flak when I quit.
គាត់​បាន​ផ្តល់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ច្រើន​ណាស់​នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ចាក​ចេញ​។
So what if he does? It's my decision to leave.
ចុះ​បើ​គាត់​ធ្វើ​ម៉េច? វាជាការសម្រេចចិត្តរបស់ខ្ញុំក្នុងការចាកចេញ។
So when are you staying until?
ដូច្នេះតើអ្នកស្នាក់នៅរហូតដល់ពេលណា?
Until this week.
រហូតដល់សប្តាហ៍នេះ។
That soon?
ឆាប់ៗនេះ?
Yeah.
បាទ។
It just worked out that way.
វាទើបតែដំណើរការតាមរបៀបនោះ។
I applied for a PhD program.
ខ្ញុំបានដាក់ពាក្យសុំកម្មវិធី PhD ។
You finally went for it?
ទីបំផុតអ្នកបានទៅរកវា?
- Yeah. - Wait…
- បាទ។ - ចាំ…
- So you had wanted to be a professor? - Yeah.
- ដូច្នេះអ្នកធ្លាប់ចង់ធ្វើជាសាស្រ្តាចារ្យ? - បាទ។
You taught the interns with such effort. I guess it suited you.
អ្នកបានបង្រៀនអ្នកហាត់ការដោយការខិតខំប្រឹងប្រែងបែបនេះ។ ខ្ញុំគិតថាវាសមនឹងអ្នក។
- Then, what about work? - Yeah. I don't think I can stay.
- ចុះការងារវិញ? - បាទ។ ខ្ញុំមិនគិតថាខ្ញុំអាចនៅបានទេ។
You're quitting too?
អ្នកក៏ឈប់ដែរ?
Well, my professor said
មែនហើយ សាស្ត្រាចារ្យរបស់ខ្ញុំបាននិយាយ
if I studied and worked at the same time, I wouldn't be selected.
ប្រសិនបើខ្ញុំសិក្សា និងធ្វើការក្នុងពេលតែមួយ ខ្ញុំនឹងមិនត្រូវបានជ្រើសរើសទេ។
I have an interview tomorrow.
ខ្ញុំ​មាន​កិច្ច​សម្ភាសន៍​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
- What interview? - It's for an in-house counsel opening.
- សម្ភាសន៍អ្វី? - វាគឺសម្រាប់ការបើកការប្រឹក្សានៅក្នុងផ្ទះ។
If I get it, I'll switch jobs.
ប្រសិនបើខ្ញុំទទួលបាន ខ្ញុំនឹងប្តូរការងារ។
When I think about having a kid,
ពេល​ខ្ញុំ​គិត​ចង់​មាន​កូន
I don't think I can keep working here.
ខ្ញុំមិនគិតថាខ្ញុំអាចបន្តធ្វើការនៅទីនេះបានទេ។
So they didn't allow the maternity leave after all?
ដូច្នេះ គេ​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ ​ឈប់​សម្រាក​លំហែ​មាតុភាព​ទេ?
Well, that too.
អញ្ចឹងដែរ។
But even after I have the baby,
តែ​ក្រោយ​ពេល​សម្រាល​កូន​ហើយ
the benefits as in-house counsel are way better.
អត្ថប្រយោជន៍ដូចជាការប្រឹក្សានៅក្នុងផ្ទះ គឺប្រសើរជាង។
There would be way less overtime too.
វា​នឹង​មាន​វិធី​បន្ថែម​ម៉ោង​តិច​ផង​ដែរ។
But you struggled with corporate life.
ប៉ុន្តែអ្នកបានតស៊ូជាមួយជីវិតសាជីវកម្ម។
That's why you came here.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកមកទីនេះ។
Better me than the baby.
ខ្ញុំប្រសើរជាងទារក។
But I heard it's super competitive.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​វា​មាន​ការ​ប្រកួត​ប្រជែង​ខ្លាំង។
So if I don't get it, I can't leave even if I wanted to.
ដូច្នេះ​បើ​ខ្ញុំ​មិន​ទទួល​ទេ ខ្ញុំ​មិន​អាច​ចាកចេញ​បាន​ទេ ទោះ​បី​ខ្ញុំ​ចង់​ទៅ​ក៏​ដោយ។
I'd just have to quit then.
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវចាកចេញនៅពេលនោះ។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
This won't do.
នេះនឹងមិនធ្វើទេ។
Ma'am, could we get a bottle of soju, please?
ម៉ាក់ តើយើងអាចយក សូជូមួយដបបានទេ?
Okay.
មិនអីទេ។
I guess everyone had a lot on their minds.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​រាល់​គ្នា​មាន ​គំនិត​ច្រើន​ណាស់។
Actually, there's something I wasn't able to say earlier too.
តាមពិតទៅ មានរឿងដែល ខ្ញុំមិនអាចនិយាយមុននេះទេ។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
I've been thinking about becoming a public defender.
ខ្ញុំបានគិតចង់ ក្លាយជាអ្នកការពារសាធារណៈ។
A public defender?
អ្នកការពារសាធារណៈ?
I had a thought cross my mind while working on Jeong Sunja's case.
ខ្ញុំ​មាន​គំនិត​ឆ្លង​កាត់​គំនិត​របស់​ខ្ញុំ ​ពេល​កំពុង​ធ្វើ​ការ​លើ​ករណី​របស់ Jeong Sunja។
If no one had listened to her,
បើគ្មានអ្នកណាស្តាប់នាងទេ
she might have received a much harsher sentence.
នាង​ប្រហែល​ជា​បាន​ទទួល ​ការ​កាត់​ទោស​ធ្ងន់​ជាង​នេះ។
Without a court-appointed counsel,
ដោយ​គ្មាន​ការ​ប្រឹក្សា​ដោយ​តុលាការ
she would've had no chance to tell her story to anyone.
នាងនឹងមិនមានឱកាស និយាយរឿងរបស់នាងទៅកាន់នរណាម្នាក់ឡើយ។
Not everyone will be like her in court-appointed cases though.
មិនមែនគ្រប់គ្នានឹងដូចនាង ក្នុងរឿងក្តីដែលតុលាការបានចាត់តាំងនោះទេ។
There are plenty of shameless and violent criminals too.
មាន ​ឧក្រិដ្ឋជន​ដ៏​អៀនខ្មាស និង​ហិង្សា​ជា​ច្រើន​ផង​ដែរ​។
I know. I'm sure there are.
ខ្ញុំដឹង។ ខ្ញុំប្រាកដថាមាន។
But I want to help people like Jeong Sunja,
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ជួយមនុស្ស ដូច Jeong Sunja,
and the only way to do that is to be a public defender.
ហើយវិធីតែមួយគត់ដើម្បីធ្វើដូច្នេះ គឺធ្វើជាអ្នកការពារសាធារណៈ។
It might be a lot harder than you think.
វាអាចពិបាកជាងអ្វីដែលអ្នកគិត។
You become emotionally invested in your clients.
អ្នកក្លាយជាអ្នកវិនិយោគអារម្មណ៍ នៅក្នុងអតិថិជនរបស់អ្នក។
And you'd do the same for even the unforgivable ones.
ហើយ​អ្នក​នឹង​ធ្វើ​ដូច​គ្នា​នេះ ​សម្រាប់​សូម្បី​តែ​អ្នក​ដែល​មិន​អាច​អត់​ទោស​បាន​។
I just worry it'll be too hard on you.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​បារម្ភ​ថា​វា​នឹង​ពិបាក​ពេក​សម្រាប់​អ្នក​។
Actually, I have something to say too.
តាមពិតទៅ ខ្ញុំក៏មានរឿងចង់និយាយដែរ។
2025 IN-HOUSE COUNSEL INTERVIEW NOTICE
2025 ការជូនដំណឹងអំពីការសម្ភាសន៍នៅទីប្រឹក្សាក្នុងផ្ទះ
- Ms. Bae Munjeong? - Yes.
-លោកស្រី Bae Munjeong? - បាទ។
- Come this way, please. - Okay.
- សូមអញ្ជើញមក។ - មិនអីទេ។
RESUME
បន្ត
You've worked in the public sector
អ្នកបានធ្វើការក្នុងវិស័យសាធារណៈ
and also spent a few years at a private company.
ហើយបានចំណាយពេលពីរបីឆ្នាំ នៅក្រុមហ៊ុនឯកជនមួយ។
You've done litigation too.
អ្នក​ក៏​បាន​ធ្វើ​វិវាទ​ដែរ។
- Yes, that's correct. - What made you go into litigation?
- បាទ ត្រឹមត្រូវហើយ។ - តើ​អ្វី​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ចូល​ទៅ​ក្នុង​វិវាទ​?
I wanted to meet clients in person and gain experience in trials.
ខ្ញុំចង់ជួបអតិថិជនដោយផ្ទាល់ និងទទួលបានបទពិសោធន៍ក្នុងការសាកល្បង។
Then, why do you want to become an in-house counsel?
ដូច្នេះ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ក្លាយជា អ្នកប្រឹក្សាក្នុងផ្ទះ?
After doing litigation,
ក្រោយ​ពី​ធ្វើ​វិវាទ
I think corporate work suits me best.
ខ្ញុំគិតថាការងារសាជីវកម្មសមនឹងខ្ញុំបំផុត។
I want to give it another shot.
ខ្ញុំចង់ឱ្យវាបាញ់មួយទៀត។
Law Group Hyungmin.
ក្រុមច្បាប់ Hyungmin ។
It looks like it wasn't a big firm.
វាហាក់ដូចជាមិនមែនជាក្រុមហ៊ុនធំទេ។
That must've been very tough.
នោះ​ច្បាស់​ជា​តឹងតែង​ណាស់។
You would've had to deal with every person directly.
អ្នកនឹងត្រូវដោះស្រាយ ជាមួយមនុស្សគ្រប់រូបដោយផ្ទាល់។
Excuse me for being late.
សូមអភ័យទោសចំពោះការយឺតយ៉ាវ។
I'm Attorney Bae Munjeong with Law Group Hyungmin.
ខ្ញុំជាមេធាវី Bae Munjeong ជាមួយ Law Group Hyungmin។
Attorney Bae, please do what you can for her.
មេធាវី បេ សូមធ្វើអ្វីដែលអ្នកអាចធ្វើបានសម្រាប់នាង។
Let's get that joy back.
ចូរយើងទទួលបានភាពរីករាយនោះមកវិញ។
I'm sure dealing with a lot of people can be difficult.
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​ការ​ដោះស្រាយ ​ជាមួយ​មនុស្ស​ជា​ច្រើន​អាច​ជា​ការ​លំបាក។
Yes, it can.
បាទ វាអាចទៅរួច។
You won't have that here.
អ្នកនឹងមិនមានវានៅទីនេះទេ។
There's no work outside the office,
មិនមានការងារនៅខាងក្រៅការិយាល័យទេ
and you won't always have to do new things.
ហើយអ្នកនឹងមិន ចាំបាច់ធ្វើរឿងថ្មីជានិច្ចនោះទេ។
You just need to stick to a routine and get along with everyone here.
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវប្រកាន់ខ្ជាប់នូវទម្លាប់មួយ ហើយចុះសម្រុងជាមួយមនុស្សគ្រប់គ្នានៅទីនេះ។
Okay. That sounds great.
មិនអីទេ។ ស្តាប់ទៅអស្ចារ្យណាស់។
We're looking for
យើងកំពុងស្វែងរក
someone who will stay long-term.
អ្នកដែលនឹងស្នាក់នៅរយៈពេលយូរ។
Yes, I'm looking for a place where I can stay long-term too.
បាទ ខ្ញុំកំពុងស្វែងរកកន្លែង ដែលខ្ញុំអាចស្នាក់នៅរយៈពេលវែងផងដែរ។
That sounds great.
ស្តាប់ទៅអស្ចារ្យណាស់។
Do you have any final thoughts you'd like to share?
តើអ្នកមានគំនិតចុងក្រោយដែល អ្នកចង់ចែករំលែកទេ?
No.
ទេ
I don't think you'll need to get in touch.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​អ្នក​នឹង​ត្រូវ​ការ​ទំនាក់​ទំនង​។
- Sorry? - The truth is,
- សុំទោស? - ការពិតគឺ
I actually like litigation.
ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តការកាត់ក្តី។
I like meeting people and going to trials.
ខ្ញុំចូលចិត្តជួបមនុស្ស និងទៅសាកល្បង។
And I love taking on new cases every time.
ហើយខ្ញុំចូលចិត្តទទួលយកករណីថ្មីរាល់ពេល។
I think that kind of work matters to me more.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ការងារ​បែប​នោះ ​សំខាន់​សម្រាប់​ខ្ញុំ​ជាង។
I'm sorry for taking up your time.
ខ្ញុំសុំទោសដែលចំណាយពេលរបស់អ្នក។
Wait…
រង់ចាំ…
What?
អ្វី?
How did it go?
តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
- How did what go? - Your interview.
- តើបានទៅដោយរបៀបណា? - បទសម្ភាសន៍របស់អ្នក។
I'm not taking the job.
ខ្ញុំមិនទទួលយកការងារទេ។
I said I'm not taking the job.
ខ្ញុំ​ថា​ខ្ញុំ​មិន​យក​ការងារ​នោះ​ទេ។
You're not, right?
អ្នកមិនមែនទេ?
Okay, good job!
មិនអីទេ ការងារល្អ!
Why are you so happy? You didn't want me to take the job?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសប្បាយចិត្តយ៉ាងនេះ? តើអ្នកមិនចង់ឱ្យខ្ញុំទទួលការងារទេ?
No, because it wasn't the type of work you wanted to do.
ទេ ព្រោះវាមិនមែនជា ប្រភេទការងារដែលអ្នកចង់ធ្វើ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Did I do a good job?
តើខ្ញុំបានធ្វើការងារល្អទេ?
Yeah, you did a really great job.
បាទ អ្នកពិតជាធ្វើបានល្អណាស់។
You did an amazing job.
អ្នកបានធ្វើកិច្ចការដ៏អស្ចារ្យមួយ។
Let's eat.
តោះញ៉ាំ។
- I want some water. - Sure.
- ខ្ញុំចង់បានទឹកខ្លះ។ - ប្រាកដ។
Here's your water.
នេះជាទឹករបស់អ្នក។
Are you crying?
តើអ្នកកំពុងយំទេ?
Thanks.
សូមអរគុណ។
What?
អ្វី?
What an ugly face you're making.
មុខអាក្រក់អីដែលអ្នកកំពុងធ្វើ។
Thank you!
សូមអរគុណ!
Hey, you wanted to eat. Why are you crying? Let's eat.
ហេ អ្នកចង់ញ៉ាំ។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយំ? តោះញ៉ាំ។
- All your favorite dishes, right? - Yeah.
- មុខម្ហូបដែលអ្នកចូលចិត្តទាំងអស់មែនទេ? - បាទ។
- Hello.
- ជំរាបសួរ។
- Hi.
- សួស្តី។
CREATE ACCOUNT
បង្កើតគណនី
PARENTING FORUM
វេទិកាមាតាបិតា
"Complete checklist for childbirth."
msgstr "បំពេញ​បញ្ជី​ពិនិត្យ​ការ​សម្រាល។"
"Drool rash cream"?
"ក្រែមបំបាត់កន្ទួលរមាស់"?
FOUND A TEMP FOR PARENTAL LEAVE
រកឃើញសីតុណ្ហភាពសម្រាប់ការចាកចេញរបស់ឪពុកម្តាយ
"A temp for parental leave"?
"សីតុណ្ហភាពសម្រាប់ការឈប់សម្រាកពីឪពុកម្តាយ"?
TRY SEARCHING WITHIN THIS POST
សាកល្បងស្វែងរកក្នុងប្រកាសនេះ។
YOU'LL FIND ONE QUICKLY!
អ្នកនឹងរកឃើញមួយយ៉ាងឆាប់រហ័ស!
How many cases are you handling right now?
តើអ្នកកំពុងដោះស្រាយប៉ុន្មានករណីឥឡូវនេះ?
Hiring a temp lawyer for three or six months isn't easy.
ការជួលមេធាវី រយៈពេលបីឬប្រាំមួយខែគឺមិនងាយស្រួលនោះទេ។
Plus, I'm not eager to do that.
លើសពីនេះ ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ធ្វើ​អ៊ីចឹង​ទេ។
MATERNITY LEAVE
ការឈប់សម្រាកលំហែមាតុភាព
CAN I FIND A TEMP HERE? I FOUND A TEMP
តើខ្ញុំអាចរកសីតុណ្ហភាពនៅទីនេះបានទេ? ខ្ញុំបានរកឃើញ TEMP
I RETURNED FROM MATERNITY LEAVE
ខ្ញុំបានត្រឡប់ពីការឈប់សម្រាកលំហែមាតុភាព
LAWYER
មេធាវី
HELLO, I'M A LAWYER AND A NEWBIE MOM
ជំរាបសួរ ខ្ញុំជាមេធាវី និងជាម្តាយថ្មីថ្មោង
I'm a lawyer and newbie mom who's raising a six-month-old while on leave.
ខ្ញុំជាមេធាវី និងជាម្តាយទើបនឹងកើត ដែលចិញ្ចឹមកូន អាយុប្រាំមួយខែ ពេលឈប់សម្រាក។
That's right. Eat up.
នោះជាសិទ្ធិ។ ញ៉ាំ។
After six months, my husband will be taking a year of parental leave,
បន្ទាប់ពីប្រាំមួយខែប្តីរបស់ខ្ញុំ នឹងឈប់សម្រាកពីឪពុកម្តាយមួយឆ្នាំ។
so I'm looking for a one-year position.
ដូច្នេះខ្ញុំកំពុងស្វែងរកមុខតំណែងមួយឆ្នាំ។
I haven't found anything that lines up.
ខ្ញុំមិនបានរកឃើញអ្វីដែលតម្រង់ជួរទេ។
Are there any other moms in the same field here?
តើ​មាន​អ្នក​ម្ដាយ​ផ្សេង​ទៀត ​នៅ​ក្នុង​វិស័យ​ដូច​គ្នា​នេះ​ទេ?
WORKING AS A PARENTAL LEAVE TEMP
ធ្វើការជាសីតុណ្ហភាពការចាកចេញរបស់ឪពុកម្តាយ
I worked as a lawyer at a law firm and took a break after giving birth.
ខ្ញុំបានធ្វើការជាមេធាវីនៅក្រុមហ៊ុនច្បាប់មួយ ហើយបានសម្រាកបន្ទាប់ពីសម្រាលកូនរួច។
Right now, I'm working as a parental leave temp.
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំកំពុងធ្វើការ ជាសីតុណ្ហភាពនៃការឈប់សម្រាកពីឪពុកម្តាយ។
My contract will end right when my child starts daycare,
កិច្ចសន្យា​របស់​ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​បញ្ចប់ ​នៅ​ពេល​ដែល​កូន​របស់​ខ្ញុំ​ចាប់​ផ្ដើម​មើល​ថែ​ក្មេង
so that should make it easier for them to adjust.
ដូច្នេះ​គួរតែ​ធ្វើ​ឱ្យ​វា​ងាយស្រួល ​សម្រាប់​ពួកគេ​ក្នុង​ការ​កែសម្រួល​។
How long does it take for kids to get used to daycare?
តើ​ត្រូវ​ចំណាយ​ពេល​ប៉ុន្មាន​ដើម្បី​ឱ្យ​កុមារ ​ស៊ាំ​នឹង​ការ​មើល​ថែ​កុមារ?
LAWYER MOM PREPARING FOR SECOND BABY
ម្តាយមេធាវីកំពុងរៀបចំសម្រាប់ទារកទីពីរ
I've already forgotten how hard the first one was.
ខ្ញុំ​ភ្លេច​ហើយ​ថា ​ដំបូង​ពិបាក​ប៉ុណ្ណា។
I can't believe I'm planning for a second.
ខ្ញុំ​មិន​ជឿ​ថា​ខ្ញុំ​កំពុង​រៀបចំ​ផែនការ​មួយ​វិនាទី។
Luckily, the results are good.
សំណាងល្អ លទ្ធផលគឺល្អ។
We'll be doing egg retrieval in two weeks.
យើង​នឹង​ធ្វើ​ការ​ទាញ​យក​ស៊ុត​ក្នុង​រយៈ​ពេល​ពីរ​សប្តាហ៍។
I'm worried I won't find a place
ខ្ញុំ​បារម្ភ​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​រក​មិន​ឃើញ​កន្លែង
where I can work for just a year before my first child enters school.
ដែលខ្ញុំអាចធ្វើការបានត្រឹមតែមួយឆ្នាំមុន ពេលកូនដំបូងរបស់ខ្ញុំចូលសាលា។
But I'm sure things will work out.
ប៉ុន្តែខ្ញុំប្រាកដថាអ្វីៗនឹងដំណើរការ។
By any chance, are there any lawyers here looking for a parental leave temp?
ដោយចៃដន្យ តើមានមេធាវីនៅទីនេះ កំពុងស្វែងរកការឈប់សម្រាកពីឪពុកម្តាយទេ?
SEND A NOTE
ផ្ញើកំណត់ចំណាំ
Hello, I'm an associate attorney about to go on maternity leave,
ជំរាបសួរ ខ្ញុំជាមេធាវីសហការី ដែលចង់ទៅសម្រាកលំហែមាតុភាព
and I'm currently looking for a temp to cover my position.
ហើយ​បច្ចុប្បន្ន​ខ្ញុំ​កំពុង​ស្វែង ​រក​សីតុណ្ហភាព​ដើម្បី​គ្រប​ដណ្ដប់​មុខ​តំណែង​របស់​ខ្ញុំ។
You must be Mr. Kwon Gukjin.
អ្នកត្រូវតែជាលោក Kwon Gukjin ។
Yes, I am.
បាទ ខ្ញុំ។
You don't have to be too nervous. What brings you in today?
អ្នកមិនចាំបាច់ភ័យពេកទេ។ តើមានអ្វីនាំមកជូនអ្នកនៅថ្ងៃនេះ?
One of our new employees
បុគ្គលិកថ្មីរបស់យើងម្នាក់
reported me for sexual harassment.
បានរាយការណ៍មកខ្ញុំចំពោះការបៀតបៀនផ្លូវភេទ។
Could you explain the situation?
តើអ្នកអាចពន្យល់ពីស្ថានភាពបានទេ?
Well, we had a welcome dinner
ជាការប្រសើរណាស់, យើងមានអាហារពេលល្ងាចស្វាគមន៍
for the new hire.
សម្រាប់ការជួលថ្មី។
And somehow, she ended up sitting next to me.
ហើយ​យ៉ាង​ណា នាង​បាន​បញ្ចប់​ការ​អង្គុយ​ក្បែរ​ខ្ញុំ។
But…
ប៉ុន្តែ…
she's saying I touched her thigh under the table and reported me.
នាងនិយាយថាខ្ញុំបានប៉ះភ្លៅរបស់នាង នៅក្រោមតុហើយរាយការណ៍មកខ្ញុំ។
Did you accidentally touch her thigh by any chance?
តើអ្នក បានប៉ះភ្លៅរបស់នាងដោយចៃដន្យទេ?
No, I didn't accidentally touch her.
ទេ ខ្ញុំមិនបានប៉ះនាងដោយចៃដន្យទេ។
PLAINTIFF SUFFERED HUMILIATION AND PSYCHOLOGICAL STRESS
ជន​រង​គ្រោះ​ទទួល​រង​នូវ​ការ​អាម៉ាស់ និង​ស្ត្រេស​ផ្លូវចិត្ត
REQUESTS PUNISHMENT AGAINST DEFENDANT
សំណើដាក់ទណ្ឌកម្មប្រឆាំងនឹងចុងចោទ
I just touched her.
ខ្ញុំទើបតែប៉ះនាង។
Excuse me?
សុំទោស?
It wasn't an accident. I touched her.
វាមិនមែនជាឧបទ្ទវហេតុទេ។ ខ្ញុំបានប៉ះនាង។
Then, are you admitting to the charges?
អញ្ចឹងតើអ្នកព្រមទទួលការចោទប្រកាន់ទេ?
Yes. It's true that I did it.
បាទ។ វាជាការពិតដែលខ្ញុំបានធ្វើវា។
Then,
បន្ទាប់មក
you must be seeking a lighter punishment.
អ្នកត្រូវតែស្វែងរកការដាក់ទណ្ឌកម្មស្រាលជាងមុន។
Is this your first offense?
តើ​នេះ​ជា​កំហុស​លើក​ដំបូង​របស់​អ្នក​ឬ?
By that, do you mean
និយាយអញ្ចឹងតើអ្នកមានន័យថា
the first time I've ever touched someone,
លើកទីមួយហើយដែលខ្ញុំប៉ះនរណាម្នាក់
or the first time I've been caught and punished?
ឬជាលើកដំបូងដែល ខ្ញុំត្រូវបានគេចាប់ និងដាក់ទណ្ឌកម្ម?
I've never been caught or punished before.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាប់​ឬ​ដាក់​ទណ្ឌកម្ម​ពី​មុន​មក​ទេ។
There's no CCTV there, and it was under the table,
មិនមាន CCTV នៅទីនោះទេ ហើយវាស្ថិតនៅក្រោមតុ
so no one could've seen it.
ដូច្នេះគ្មាននរណាម្នាក់បានឃើញវាទេ។
I'm hoping I can get off this time too.
ខ្ញុំ​ក៏​សង្ឃឹម​ថា ខ្ញុំ​អាច​ចេញ​ពី​លើក​នេះ​ដែរ។
It'll be possible, right?
វានឹងអាចទៅរួចមែនទេ?
I've never been caught before, but it'd be weird
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាប់​បាន​ពី​មុន​មក​ទេ ​ប៉ុន្តែ​វា​ជា​ការ​ចម្លែក
if it were to happen this time.
ប្រសិនបើវាកើតឡើងនៅពេលនេះ។
PRESIDENT KIM
ប្រធានាធិបតី គីម
Hello?
សួស្តី?
You just happened to be passing by my office again?
តើអ្នកទើបតែ ឆ្លងកាត់ការិយាល័យរបស់ខ្ញុំម្តងទៀតទេ?
Yeah, that's right.
បាទ!
You showed up right on time.
អ្នកបានបង្ហាញខ្លួនទាន់ពេលវេលា។
For what?
ដើម្បីអ្វី?
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
What is it? Tell me.
តើវាជាអ្វី? ប្រាប់ខ្ញុំ។
What? Is something on your mind?
អ្វី? មានអ្វីមួយនៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក?
Well, there's something called a public defender.
ជាការប្រសើរណាស់ មានអ្វី ដែលគេហៅថា អ្នកការពារសាធារណៈ។
They're appointed by the court
ពួកគេត្រូវបានតែងតាំងដោយតុលាការ
They only handle court-appointed cases for people who can't afford a lawyer.
ពួក​គេ​ដោះស្រាយ​តែ​ករណី​ដែល​តុលាការ​ចាត់តាំង ​សម្រាប់​អ្នក​ដែល​មិន​មាន​លទ្ធភាព​រក​មេធាវី។
Hey, I know what they are.
ហេ ខ្ញុំដឹងថាពួកគេជាអ្វី។
Are you thinking of doing it?
តើអ្នកគិតចង់ធ្វើវាទេ?
Yeah.
បាទ។
But I'm wondering if I'm just thinking too idealistically.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ឆ្ងល់ ​ថា​តើ​ខ្ញុំ​គិត​តាម​ឧត្តមគតិ​ពេក​ឬ​អត់?
Do you have to do it?
តើអ្នកត្រូវធ្វើវាទេ?
- I'd rather you didn't. - Why not?
- ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកធ្វើមិនបាន។ - ហេតុអ្វីមិន?
I don't like the idea of you dealing with troubled people all the time.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តគំនិតដែលអ្នក ដោះស្រាយជាមួយមនុស្សដែលមានបញ្ហាគ្រប់ពេលនោះទេ។
There could also be people like you who are falsely accused.
វាក៏អាចមានមនុស្សដូចអ្នក ដែលត្រូវបានចោទប្រកាន់មិនពិតផងដែរ។
Sure, maybe.
ប្រាកដណាស់ ប្រហែលជា។
Maybe I'm just being selfish,
ប្រហែលខ្ញុំគិតតែពីអាត្មានិយម
but I don't want you to do it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នកធ្វើវាទេ។
You feel that way too?
អ្នកក៏មានអារម្មណ៍បែបនេះដែរ?
Was there someone else who said the same thing?
តើ​មាន​អ្នក​ណា ​និយាយ​ដូច​គ្នា​ទៀត​ទេ?
Yeah.
បាទ។
- Attorney Cho, I'm coming in. - Yes, come in.
- មេធាវី Cho ខ្ញុំកំពុងចូលមក។ - បាទចូលមក។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Wait, what's all this?
ចាំអីទៀត ទាំងអស់នេះ?
Mr. Seong wanted you to write up briefs for each of these cases.
លោក Seong ចង់ឱ្យអ្នកសរសេរសង្ខេប សម្រាប់ករណីនីមួយៗទាំងនេះ។
- All of these? - Yes.
- ទាំងអស់នេះ? - បាទ។
Okay, I understand.
មិនអីទេ ខ្ញុំយល់ហើយ។
Did you get the cases? You can do them, right?
តើអ្នកបានទទួលករណីទេ? អ្នកអាចធ្វើវាបានមែនទេ?
- There's still plenty of time. - Yes, I can do them.
- នៅមានពេលច្រើន។ - បាទ ខ្ញុំអាចធ្វើវាបាន។
You sure do have a backbone, Attorney Cho.
អ្នកប្រាកដជាមានឆ្អឹងខ្នង មេធាវី Cho។
- Can you check these? - Sure.
- តើអ្នកអាចពិនិត្យមើលទាំងនេះបានទេ? - ប្រាកដ។
Also, about the unjust enrichment part…
ដូចគ្នា​នេះ​ផង​ដែរ​អំពី​ផ្នែក​ពង្រឹង​អយុត្តិធម៌…
Come in.
ចូលមក។
Let's settle this today.
តោះដោះស្រាយថ្ងៃនេះ។
Either I leave or you follow the law.
ទាំងខ្ញុំចាកចេញ ឬអ្នកធ្វើតាមច្បាប់។
What's that?
តើនោះជាអ្វី?
Resumes of temps you didn't even bother looking for.
បន្ត​នៃ​សីតុណ្ហភាព ​ដែល​អ្នក​មិន​បាន​រំខាន​ការ​ស្វែងរក។
I've done this a few times before and--
ខ្ញុំបានធ្វើវាពីរបីដងហើយ...
Done what? Everyone probably left on their own.
ធ្វើអី? មនុស្សគ្រប់គ្នាប្រហែលជាទុកចោលដោយខ្លួនឯង។
But I'm not leaving. No, I refuse to.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចាកចេញទេ។ ទេ ខ្ញុំបដិសេធ។
It's my right. Why should I leave?
វាជាសិទ្ធិរបស់ខ្ញុំ។ ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរចាកចេញ?
But realistically…
ប៉ុន្តែជាក់ស្តែង…
Realistically, you can take your pick from here.
តាមការពិត អ្នកអាចយកជម្រើសរបស់អ្នកពីទីនេះ។
These folks are ready to take my place per the labor law. That should do, right?
មនុស្សទាំងនេះត្រៀមខ្លួនដើម្បីជំនួសខ្ញុំ តាមច្បាប់ការងារ។ នោះគួរធ្វើមែនទេ?
I'll get going then.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
What is wrong with her?
តើនាងខុសអ្វី?
COMPLAINT
ពាក្យបណ្តឹង
DEFENDANT KWON GUKJIN
ចុងចោទ KWON GUKJIN
I'm hoping I can get off.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំអាចចុះបាន។
I've never been caught before, but it'd be weird
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាប់​បាន​ពី​មុន​មក​ទេ ​ប៉ុន្តែ​វា​ជា​ការ​ចម្លែក
if it were to happen this time.
ប្រសិនបើវាកើតឡើងនៅពេលនេះ។
DEFENDANT JEONG SUNJA
ចុងចោទ JEONG SUNJA
Thank you…
សូមអរគុណ…
for listening to me,
សម្រាប់ការស្តាប់ខ្ញុំ,
Attorney Kang.
មេធាវី កង.
Let's start again by discussing
ចូរចាប់ផ្តើមម្តងទៀតដោយការពិភាក្សា
your admission of the charges.
ការទទួលយកការចោទប្រកាន់របស់អ្នក។
Come in.
ចូលមក។
Yes, Attorney Ha?
បាទមេធាវី ហា?
Ma'am, do you have any plans tonight?
ម៉ាក់ យប់នេះ មានគម្រោងអីអត់?
No. Why?
ទេ ហេតុអ្វី?
If you're free, would you like to have dinner with me?
បើទំនេរតើអ្នក ចង់ញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចជាមួយខ្ញុំទេ?
Sure.
ប្រាកដ។
Okay, I'll grab my things and be right out.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងចាប់យករបស់របស់ខ្ញុំ ហើយចេញភ្លាម។
- Okay. - All right.
- មិនអីទេ។
Okay.
មិនអីទេ។
- Try this too. - Okay.
- សាកល្បងវាផងដែរ។ - មិនអីទេ។
- They say it's good. - You too.
- ពួកគេនិយាយថាល្អណាស់។ - អ្នកផងដែរ។
It's really good.
វាពិតជាល្អណាស់។
But…
ប៉ុន្តែ…
why did you suddenly ask to eat dinner?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរភ្លាមៗដើម្បីញ៉ាំអាហារពេលល្ងាច?
I didn't expect you'd suggest a place like this.
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថា អ្នកណែនាំកន្លែងបែបនេះទេ។
Well, it's been a while since we had a meal together.
មួយរយៈនេះ ពួកយើងបានញ៉ាំអាហារជាមួយគ្នា។
And I've never treated you before either.
ហើយខ្ញុំមិនដែលព្យាបាលអ្នកពីមុនមកទេ។
So does that mean
មានន័យ​ដូច្នេះ
- you're paying for this? - Of course.
- អ្នកកំពុងចំណាយសម្រាប់នេះ? - ជាការពិតណាស់។
Ms. Kim.
អ្នកស្រី គីម។
I've decided to apply for the PhD.
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តដាក់ពាក្យសុំបណ្ឌិត។
Really?
ពិតជា?
That's great!
អស្ចារ្យណាស់!
So they're allowing you to work and study at the same time now?
ដូច្នេះ​គេ​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក ​ធ្វើ​ការ​និង​សិក្សា​នៅ​ពេល​នេះ?
No.
ទេ
What? Then, what happened?
អ្វី? បន្ទាប់មក តើមានអ្វីកើតឡើង?
I think I'll have to resign.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងត្រូវលាលែងពីតំណែង។
So you're telling me
ដូច្នេះអ្នកកំពុងប្រាប់ខ្ញុំ
that you're quitting?
ថាអ្នកឈប់?
Yes.
បាទ។
It feels like I'm getting dumped.
វាមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំកំពុងត្រូវគេបោះចោល។
So…
ដូច្នេះ…
this was a farewell dinner?
នេះ​ជា​អាហារ​ពេល​លា?
Well…
អញ្ចឹង…
It wasn't meant to be, but it turned into one. I'm sorry.
វា​មិន​មែន​មាន​ន័យ​ថា​ជា​នោះ​ទេ ប៉ុន្តែ​វា​បាន​ក្លាយ​ទៅ​ជា​មួយ​។ ខ្ញុំសុំទោស។
Who throws a farewell like this?
អ្នកណាខ្លះលាគ្នាបែបនេះ?
You're free after this, right?
អ្នកទំនេរបន្ទាប់ពីនេះមែនទេ?
Let's just go get a drink.
តោះទៅផឹក។
Okay.
មិនអីទេ។
But this…
ប៉ុន្តែនេះ…
But…
ប៉ុន្តែ…
But this was an expensive meal.
ប៉ុន្តែនេះគឺជាអាហារថ្លៃ។
Wait, Ma'am!
ចាំអ៊ុំ!
Come in.
ចូលមក។
Mr. Park, what's the matter?
លោក Park មានរឿងអី?
Chairman, we're being audited at the foundation.
ប្រធាន យើងកំពុងធ្វើសវនកម្ម នៅមូលដ្ឋាន។
- Why all of a sudden? - Someone filed a complaint.
- ហេតុអ្វីបានជាភ្លាមៗ? - មាននរណាម្នាក់ដាក់ពាក្យបណ្តឹង។
They'll come here next soon.
ពួកគេនឹងមកទីនេះក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
A complaint? From who?
ពាក្យបណ្តឹង? មកពីអ្នកណា?
Should I hand all of these over?
តើខ្ញុំគួរប្រគល់របស់ទាំងអស់នេះ?
I'd like everything from last year up to today.
ខ្ញុំចង់បានអ្វីគ្រប់យ៉ាង ពីឆ្នាំមុនរហូតដល់ថ្ងៃនេះ។
Hello, this is Seong Yudeok.
សួស្តី នេះជា Seong Yudeok។
I had something to ask you.
ខ្ញុំមានរឿងចង់សួរអ្នក។
- It's in here. - Okay.
- វានៅទីនេះ។ - មិនអីទេ។
Put those in too.
ដាក់របស់ទាំងនោះផងដែរ។
These were before the merger.
ទាំងនេះគឺមុនពេលការរួមបញ្ចូលគ្នា។
- Just put them in. - Give it to them.
- គ្រាន់តែដាក់ពួកវាចូល ។
What exactly are you investigating?
តើអ្នកកំពុងស៊ើបអង្កេតអ្វីពិតប្រាកដ?
We're checking if money from the Dandelion Scholarship Foundation
យើងកំពុងពិនិត្យមើលថាតើលុយ ពីមូលនិធិអាហារូបករណ៍ Dandelion
was paid as retainer fees here.
ត្រូវបានបង់ជាថ្លៃអ្នករក្សានៅទីនេះ។
If we find any signs of embezzlement or violations of the Attorney Act,
ប្រសិនបើយើងរកឃើញសញ្ញានៃការកេងបន្លំ ឬបំពានច្បាប់មេធាវី។
we'll have to file formal charges.
យើងនឹងត្រូវដាក់បន្ទុកជាផ្លូវការ។
The complaint says it's suspicious
ពាក្យ​បណ្តឹង​និយាយ​ថា​មាន​ការ​សង្ស័យ
that the foundation keeps sending money to this law firm
ដែលមូលនិធិ បន្តផ្ញើប្រាក់ទៅក្រុមហ៊ុនច្បាប់នេះ។
as retainer fees.
ជាថ្លៃអ្នករក្សា។
They're basically suspecting that both are under your control.
ពួកគេសង្ស័យជាមូលដ្ឋាន ថាទាំងពីរស្ថិតនៅក្រោមការគ្រប់គ្រងរបស់អ្នក។
What is the meaning of this?
តើ​នេះ​មាន​អត្ថន័យ​យ៉ាង​ណា?
We're dealing with a mess right now just for accepting retainer fees from you.
យើងកំពុងដោះស្រាយជាមួយនឹងភាពរញ៉េរញ៉ៃនៅពេលនេះ ដោយគ្រាន់តែទទួលយកថ្លៃសេវាថែទាំពីអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
Who's Lee Dongsu?
តើ Lee Dongsu ជានរណា?
- Lee Dongsu? - Yes.
- លី ដុងស៊ូ? - បាទ។
Mr. Seong looked into it,
លោក Seong មើលទៅក្នុងនោះ
and apparently, it's all because this Lee Dongsu filed the complaint.
ហើយជាក់ស្តែង វាទាំងអស់ដោយសារតែ Lee Dongsu នេះបានដាក់ពាក្យបណ្តឹង។
Is having your own office at the firm making you…
មានការិយាល័យផ្ទាល់ខ្លួន នៅក្រុមហ៊ុនធ្វើឱ្យអ្នក…
a little confused?
ច្រលំបន្តិច?
Everyone, it's nothing. So let's all calm down.
គ្រប់គ្នា វាគ្មានអ្វីសោះ។ ដូច្នេះ​សូម​ស្ងប់​ចិត្ត​ទាំង​អស់​គ្នា។
- We didn't do anything wrong-- - What's your purpose?
- យើងមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ - - តើអ្នកមានគោលបំណងអ្វី?
What was your purpose in merging?
តើអ្វីជាគោលបំណងរបស់អ្នកក្នុងការបញ្ចូលគ្នា?
Did you really do the merger so the foundation could funnel money away?
តើ​អ្នក​ពិតជា​បាន​ធ្វើ​ការ​ច្របាច់​បញ្ចូល​គ្នា ​ដើម្បី​ឱ្យ​មូលនិធិ​អាច​រក​លុយ​បាន​ឆ្ងាយ​ឬ?
At first, it seemed to be helpful.
ដំបូងវាហាក់ដូចជាមានប្រយោជន៍។
But then came that conflict of interest case.
ប៉ុន្តែ​បន្ទាប់​មក​បាន​កើត​មាន ​ករណី​ទំនាស់​ផលប្រយោជន៍​នោះ។
And the associates all hang out in their own clique.
ហើយសហការី ទាំងអស់ដើរលេងក្នុងក្រុមរបស់ខ្លួន។
The associates have been acting strange since the merger.
សហការី​បាន​ប្រព្រឹត្ត​ខុស​ប្លែក ​ពី​ការ​រួម​បញ្ចូល​គ្នា។
There won't be any issues with today's investigation.
ការស៊ើបអង្កេតថ្ងៃនេះ នឹងមិនមានបញ្ហាអ្វីទេ ។
The retainers were for real cases the foundation asked the firm to handle.
អ្នករក្សាគឺសម្រាប់ករណីពិតដែល មូលនិធិបានស្នើសុំឱ្យក្រុមហ៊ុនដោះស្រាយ។
There's nothing to cause concern.
គ្មាន​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​ធ្វើ​ឱ្យ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ។
But it seems…
ប៉ុន្តែវាហាក់ដូចជា…
that's not the only thing you have issues with, is it?
នោះមិនមែនជារឿងតែមួយគត់ ដែលអ្នកមានបញ្ហាទេមែនទេ?
How long have you been with us now?
តើអ្នកនៅជាមួយយើងយូរប៉ុណ្ណាហើយ?
It's been about three and a half years.
វាមានរយៈពេលប្រហែលបីឆ្នាំកន្លះ។
It's been a while.
វា​បាន​មួយ​រយៈ​ហើយ។
I…
ខ្ញុំ…
- I've always wondered. - Yes?
- ខ្ញុំតែងតែឆ្ងល់។ -បាទ?
Why did you leave the firm downstairs and come work for us?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ចាក​ចេញ​ពី​ក្រុមហ៊ុន​នៅ​ជាន់​ក្រោម ហើយ​មក​ធ្វើ​ការ​ឲ្យ​យើង?
Well, you offered me a better salary.
ជាការប្រសើរណាស់, អ្នកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវប្រាក់ខែប្រសើរជាងមុន។
- Was that really the only reason? - Yes.
- តើនោះពិតជាហេតុផលតែមួយគត់មែនទេ? - បាទ។
You sure are a strange one.
អ្នកប្រាកដជាចម្លែក។
I mean, if you move just one floor up, you have to see Mr. Seong all the time.
ខ្ញុំ​ចង់​មាន​ន័យ​ថា បើ​អ្នក​រើ​តែ​មួយ​ជាន់​ឡើង​ទៅ អ្នក​ត្រូវ​តែ​ឃើញ​លោក Seong គ្រប់​ពេល។
Isn't it really awkward?
វាពិតជាមិនឆ្គងមែនទេ?
Then, why did you hire someone who was right downstairs?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ជួល​អ្នក ​ដែល​នៅ​ខាង​ក្រោម?
It'd be awkward for you too.
វា​នឹង​ជា​រឿង​មិន​ល្អ​សម្រាប់​អ្នក​ផង​ដែរ​។
I liked you, Attorney Ha.
ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នកមេធាវី ហា។
I could tell right away you wouldn't be someone who'd mess around.
ខ្ញុំ​អាច​ប្រាប់​ភ្លាម​ថា ​អ្នក​នឹង​មិន​មែន​ជា​អ្នក​ដែល​រញ៉េរញ៉ៃ​ជុំវិញ។
And when we spoke, I figured we'd get along.
ហើយ​នៅ​ពេល​ដែល​យើង​និយាយ ខ្ញុំ​គិត​ថា​យើង​នឹង​ត្រូវ​គ្នា​។
When did you…
តើនៅពេលណាដែលអ្នក…
start to think that way?
ចាប់ផ្តើមគិតបែបហ្នឹង?
At the interview.
នៅឯបទសម្ភាសន៍។
We've never talked much besides then.
យើង​មិន​ដែល​និយាយ​ច្រើន​ក្រៅ​ពី​ពេល​នោះ​ទេ។
- At the interview? - Yes.
- នៅសម្ភាសន៍? - បាទ។
At the interview. What were you thinking?
នៅឯបទសម្ភាសន៍។ តើអ្នកកំពុងគិតអ្វី?
I wasn't thinking about anything.
ខ្ញុំមិនបានគិតអំពីអ្វីទេ។
What were you thinking about?
តើអ្នកកំពុងគិតអំពីអ្វី?
I wasn't thinking about anything either.
ខ្ញុំក៏មិនបានគិតអំពីអ្វីដែរ។
- What would I be thinking? - Weird.
- តើខ្ញុំកំពុងគិតអ្វី? - ចម្លែក។
Of course, it was the interview.
ជាការពិតណាស់វាគឺជាការសម្ភាសន៍។
Actually…
តាមពិត…
I offered to support you with your PhD
ខ្ញុំបានផ្តល់ជូនដើម្បីគាំទ្រអ្នកជាមួយនឹងបណ្ឌិតរបស់អ្នក។
to keep you around longer.
ដើម្បីរក្សាអ្នកឱ្យបានយូរ។
Really? I honestly had no idea.
ពិតជា? ដោយស្មោះត្រង់ខ្ញុំមិនមានគំនិតទេ។
But my offer ended up making you leave.
ប៉ុន្តែការផ្តល់ជូនរបស់ខ្ញុំបានបញ្ចប់ដោយ ធ្វើឱ្យអ្នកចាកចេញ។
What a shame.
ខ្មាស់គេមែន។
Ms. Kim.
អ្នកស្រី គីម។
Thank you for everything.
អរគុណសម្រាប់អ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
I learned a lot
ខ្ញុំបានរៀនច្រើន។
working under you.
ធ្វើការនៅក្រោមអ្នក។
Geez, stop it.
Geez បញ្ឈប់វា។
Just drink. As if you learned from me.
គ្រាន់តែផឹក។ ដូចជាប្រសិនបើអ្នករៀនពីខ្ញុំ។
But are we supposed to finish the whole thing like this?
ប៉ុន្តែ​តើ​យើង​ត្រូវ ​បញ្ចប់​រឿង​ទាំង​មូល​បែប​នេះ​ទេ?
- Just drink however you want. - It's so strong though.
- គ្រាន់តែផឹកតាមដែលអ្នកចង់បាន។ - ទោះបីជាវាខ្លាំងក៏ដោយ។
- This is how I drink. - Wait.
- នេះជារបៀបដែលខ្ញុំផឹក។ - រង់ចាំ។
Take your time.
ចំណាយពេលរបស់អ្នក។
You look pretty tired.
អ្នកមើលទៅហត់ណាស់។
Are there a lot of trials tomorrow?
តើថ្ងៃស្អែកមានការសាកល្បងច្រើនទេ?
I don't have any tomorrow.
ខ្ញុំមិនមានថ្ងៃស្អែកទេ។
I…
ខ្ញុំ…
I've decided to try and become a public defender.
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តព្យាយាម និងក្លាយជាអ្នកការពារសាធារណៈ។
I know it's not going to be easy.
ខ្ញុំដឹងថាវានឹងមិនងាយស្រួលនោះទេ។
Like you said, dealing with shameless people was so tough.
ដូច​អ្នក​បាន​និយាយ​ថា ការ​ដោះស្រាយ​ជាមួយ ​មនុស្ស​អៀន​ខ្មាស​គឺ​ពិបាក​ណាស់។
I met someone like that.
ខ្ញុំបានជួបមនុស្សបែបនេះ។
But…
ប៉ុន្តែ…
I still saw it through to the end today.
ខ្ញុំនៅតែឃើញវារហូតដល់ទីបញ្ចប់នៅថ្ងៃនេះ។
So don't worry too much about me.
ដូច្នេះកុំបារម្ភពីខ្ញុំពេក។
I know. You'll do great.
ខ្ញុំដឹង។ អ្នកនឹងធ្វើបានល្អ។
It's a really tough job,
វាពិតជាការងារដ៏លំបាកមួយ
but out of everyone I know, you'd be the best person for it.
ប៉ុន្តែក្នុងចំណោមអ្នកទាំងអស់ដែលខ្ញុំស្គាល់ អ្នកនឹងក្លាយជាមនុស្សល្អបំផុតសម្រាប់វា។
Thanks.
សូមអរគុណ។
- Ms. Kim? - No.
- នាងគីម? - ទេ។
Ms. Kim, did you sleep well?
អ្នកនាង គីម គេងលក់ស្រួលទេ?
Yes, I was out cold.
បាទ ខ្ញុំ​ត្រជាក់។
Yeah, I slept like a rock.
បាទ ខ្ញុំដេកដូចថ្ម។
Yes, tell me what's going on.
បាទ ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលកំពុងកើតឡើង។
I've found something I want to pursue, so I think I'll have to resign.
ខ្ញុំបានរកឃើញអ្វីមួយដែលខ្ញុំចង់បន្ត ដូច្នេះខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងត្រូវលាលែងពីតំណែង។
I'd like to apply to become a public defender.
ខ្ញុំចង់ដាក់ពាក្យ ក្លាយជាអ្នកការពារសាធារណៈ។
I came here to tell you this.
ខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីប្រាប់អ្នកពីរឿងនេះ។
Thank you for all the opportunities you've given me.
អរគុណសម្រាប់ឱកាសទាំងអស់ ដែលអ្នកបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
I expected this.
ខ្ញុំបានរំពឹងទុករឿងនេះ។
I didn't know it'd be as a public defender,
ខ្ញុំមិនដឹងថា វាជាអ្នកការពារសាធារណៈទេ
but I figured you'd want to go in that direction.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាអ្នកចង់ទៅ ទិសដៅនោះ។
I'm sorry I wasn't able to fully support you in that.
ខ្ញុំសុំទោសដែលខ្ញុំមិនអាច គាំទ្រអ្នកទាំងស្រុងក្នុងរឿងនោះ។
No, you've done more than enough for me.
ទេ អ្នកបានធ្វើច្រើនជាងគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់ខ្ញុំ។
So how long do you plan to stay?
ដូច្នេះ តើអ្នកមានគម្រោងស្នាក់នៅរយៈពេលប៉ុន្មាន?
If you need, I'll stay until you find someone new.
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការ ខ្ញុំនឹងនៅរហូតដល់អ្នករកឃើញអ្នកថ្មី។
I'll stay as long as I can.
ខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅឱ្យបានយូរតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Didn't you say you hate staying
តើអ្នកមិនបាននិយាយថាអ្នកស្អប់ការស្នាក់នៅទេ។
and getting paid for work you weren't fully invested in?
ហើយទទួលបានប្រាក់ខែសម្រាប់ការងារ ដែលអ្នកមិនបានវិនិយោគពេញលេញទេ?
- Sorry? - During your interview,
- សុំទោស? - ក្នុងអំឡុងពេលសម្ភាសន៍របស់អ្នក,
I asked why you quit your last job before finding a new one,
ខ្ញុំបានសួរថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកលាឈប់ពីការងារចុងក្រោយ មុននឹងរកការងារថ្មី?
and that's what you said then.
ហើយនោះជាអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយនៅពេលនោះ។
I really liked that answer.
ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តចម្លើយនោះ។
I'll do my best right up to the end, so my paycheck won't feel like a waste.
ខ្ញុំនឹងប្រឹងប្រែងឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពរហូតដល់ទីបញ្ចប់ ដូច្នេះប្រាក់ឈ្នួលរបស់ខ្ញុំនឹងមិនមានអារម្មណ៍ថាខ្ជះខ្ជាយឡើយ។
Your answer then was the reason why I hired you.
ចម្លើយរបស់អ្នក គឺជាមូលហេតុដែលខ្ញុំជួលអ្នក។
I can't ask you to go back on your word.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​សុំ​ឱ្យ​អ្នក​ត្រឡប់​ទៅ​តាម​ពាក្យ​របស់​អ្នក​។
You'll have a lot to study for the public defender exam.
អ្នកនឹងមានច្រើនដើម្បីសិក្សា សម្រាប់ការប្រឡងអ្នកការពារសាធារណៈ។
Go study hard and make sure you pass.
ទៅ​សិក្សា​ឱ្យ​បាន​ច្បាស់​ហើយ​ប្រាកដ​ថា​អ្នក​ប្រឡង​ជាប់។
I'll handle things here.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយអ្វីៗនៅទីនេះ។
It's a shame, but let's end it here.
វាជាការអាម៉ាស់មួយ ប៉ុន្តែសូមបញ្ចប់វានៅទីនេះ។
Okay.
មិនអីទេ។
Thank you, ma'am.
សូមអរគុណលោកស្រី។
Me too.
ខ្ញុំផងដែរ។
I've finished the brief for the Taegeon Pipeline case.
ខ្ញុំបានបញ្ចប់ការសង្ខេប សម្រាប់ករណីបំពង់ Taegeon ។
I organized the current status and handover notes
ខ្ញុំ​បាន​រៀបចំ​ស្ថានភាព​បច្ចុប្បន្ន និង​កំណត់​ត្រា​ប្រគល់​ជូន
for all 48 cases I was handling
សម្រាប់ករណីទាំង ៤៨ ដែលខ្ញុំកំពុងដោះស្រាយ
and saved them on my computer's desktop.
ហើយរក្សាទុកពួកវានៅលើកុំព្យូទ័ររបស់ខ្ញុំ។
When you hire a new attorney, just have them check that file.
នៅពេលអ្នកជួលមេធាវីថ្មី គ្រាន់តែឱ្យពួកគេពិនិត្យមើលឯកសារនោះ។
Do you know any lawyers you could recommend?
តើអ្នកស្គាល់មេធាវីណាខ្លះដែល អ្នកអាចណែនាំបានទេ?
It's been tough to find someone.
វាពិបាកណាស់ក្នុងការស្វែងរកនរណាម្នាក់។
If not, don't worry. I'll handle it.
បើមិនដូច្នោះទេកុំបារម្ភ។ ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវា។
Thank you for your work.
សូមអរគុណចំពោះការងាររបស់អ្នក។
If we meet in court later, let's say hi.
បើ​យើង​ជួប​គ្នា​នៅ​តុលាការ​លើក​ក្រោយ​សូម​ជម្រាប​សួរ។
Yes, sir. Thank you.
បាទ។ សូមអរគុណ។
- Yes?
-បាទ?
- What? - What is it?
- អ្វី? - តើវាជាអ្វី?
- Sorry. - Right.
- សុំទោស។ - ត្រូវហើយ។
- I need to drop by the fourth floor. - Okay, sure.
- ខ្ញុំត្រូវចុះនៅជាន់ទីបួន។ - មិនអីទេ ប្រាកដ។
- Okay. - Today's your last day anyway.
- មិនអីទេ។ - ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃចុងក្រោយរបស់អ្នក។
Why suddenly ask for permission?
ម៉េច​ក៏​សុំ​ការ​អនុញ្ញាត​ភ្លាម?
- You can go. - Yes, if you go this way…
- អ្នកអាចទៅបាន។ - បាទ, ប្រសិនបើអ្នកទៅតាមផ្លូវនេះ ...
- Yes, I will. - I'll go this way.
- បាទខ្ញុំនឹង។ - ខ្ញុំនឹងទៅតាមផ្លូវនេះ។
Yunsu will believe he got the scholarship from our foundation
Yunsu នឹងជឿថា គាត់បានទទួលអាហារូបករណ៍ពីមូលនិធិរបស់យើង។
after being referred to by the orphanage.
បន្ទាប់ពីត្រូវបានបញ្ជូនទៅដោយមណ្ឌលកុមារកំព្រា។
Yes, thank you.
បាទ អរគុណ។
Helping someone hold onto their dream…
ជួយនរណាម្នាក់ឱ្យរក្សាក្តីសុបិនរបស់ពួកគេ…
It really is a great feeling, isn't it?
វាពិតជាអារម្មណ៍ដ៏អស្ចារ្យមែន មែនទេ?
Yes.
បាទ។
That's why I want to hold onto mine too.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំចង់កាន់របស់ខ្ញុំផងដែរ។
Rather than wanting to become a lawyer,
ជាជាងចង់ក្លាយជាមេធាវី
I think I just wanted to keep studying.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បន្តការសិក្សា។
Back then, my circumstances didn't make it easy to study.
កាលនោះ កាលៈទេសៈរបស់ខ្ញុំ មិនងាយស្រួលក្នុងការសិក្សាទេ។
Also, being a lawyer seemed like a good way to make a living.
ម្យ៉ាងទៀត ការធ្វើជាមេធាវីហាក់ដូចជា វិធីដ៏ល្អមួយក្នុងការរកប្រាក់ចំណូល។
I never thought there would be room in my life for a dream.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​គិត​ថា​នឹង​មាន ​កន្លែង​ក្នុង​ជីវិត​សម្រាប់​សុបិន​ទេ។
But I have one now.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះខ្ញុំមានមួយ។
I've decided…
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្ត…
to pursue the PhD program.
ដើម្បីបន្តកម្មវិធី PhD ។
Really?
ពិតជា?
That's great. Congratulations.
នោះអស្ចារ្យណាស់។ សូមអបអរសាទរ។
I really wanted to tell you in person.
ខ្ញុំពិតជាចង់ប្រាប់អ្នកដោយផ្ទាល់។
Thank you for sharing that with me.
សូមអរគុណចំពោះការចែករំលែកវាជាមួយខ្ញុំ។
Gosh, you'll be even busier now.
Gosh អ្នកនឹងកាន់តែរវល់ឥឡូវនេះ។
Studying and working late nights…
រៀន​និង​ធ្វើ​ការ​យប់​ជ្រៅ…
Actually, I'm going to resign.
តាមពិតទៅ ខ្ញុំនឹងលាលែងពីតំណែង។
Now that I've figured out what I want, I'm going to focus on just that.
ពេល​នេះ​ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ចង់​បាន ខ្ញុំ​នឹង​ផ្តោត​ទៅ​លើ​តែ​រឿង​នោះ។
- You're leaving? - Yes.
-ឯងទៅចោល? - បាទ។
Today's my last day.
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
I'm stepping down from my position as an advisor here.
ខ្ញុំកំពុងលាឈប់ពីតំណែង ជាទីប្រឹក្សានៅទីនេះ។
I guess being in Seocho-dong
ខ្ញុំស្មានថានៅ Seocho-dong
tricked me into thinking that I'd achieved some kind of dream.
បោកបញ្ឆោតខ្ញុំឱ្យគិតថា ខ្ញុំបានសំរេចនូវក្តីសុបិនមួយចំនួន។
So I kept hanging around here,
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​បន្ត​នៅ​ទី​នេះ
bought a building,
បានទិញអគារមួយ,
and wanted to rent it out to only lawyers.
ហើយ​ចង់​ជួល​វា​ឲ្យ​តែ​មេធាវី។
But…
ប៉ុន្តែ…
I've come to accept that none of those things
ខ្ញុំ​បាន​មក​ទទួល​យក ​ថា​គ្មាន​អ្វី​ទាំង​នោះ​ទេ។
could fill that void.
អាចបំពេញចន្លោះនោះ។
I'm thinking…
ខ្ញុំកំពុងគិត…
of studying again to become a lawyer.
រៀនម្តងទៀតដើម្បីក្លាយជាមេធាវី។
You can do it!
អ្នកអាចធ្វើបាន!
You can do it too!
អ្នកក៏អាចធ្វើវាបានដែរ!
I'll help you.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
I apologize again for causing concern yesterday.
ខ្ញុំ​សូម​ទោស​ម្ដង​ទៀត ​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​កាលពី​ម្សិលមិញ។
We figured there won't be much trouble, so it's all right.
យើង​គិត​ថា​នឹង​មិន​មាន​បញ្ហា​ច្រើន​ទេ ដូច្នេះ​វា​មិន​អី​ទេ។
If there is an issue, it'd be a headache for you, not us.
បើមានបញ្ហា វានឹងឈឺក្បាលសម្រាប់អ្នក មិនមែនពួកយើងទេ។
Anyways, I'm more worried about hiring a new associate.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ​ជាង ​ការ​ជួល​សហការី​ថ្មី។
Yours left too?
របស់អ្នកក៏ចាកចេញដែរ?
We need to hire someone new too.
យើងក៏ត្រូវការជួលអ្នកថ្មីដែរ។
Yeah, me too.
បាទ ខ្ញុំ​ដែរ។
I'm not sure we'll find someone as good as Attorney Kang.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា​យើង​នឹង​រក​ឃើញ​អ្នក​ណា​ម្នាក់ ​ល្អ​ដូច​មេធាវី​ Kang ទេ។
They all resigned?
ពួកគេទាំងអស់គ្នាបានលាលែង?
They'd always hang out together.
ពួកគេតែងតែដើរលេងជាមួយគ្នា។
Now, they're leaving together too. Geez.
ឥឡូវនេះពួកគេក៏ចាកចេញជាមួយគ្នាដែរ។ ហ្គេស។
Wait, Attorney Ha quit too?
ចាំមេធាវី ហា ឈប់ដែរឬ?
Did he get a better offer somewhere else again?
តើ​គាត់​ទទួល​បាន​ការ​ផ្តល់​ជូន​ល្អ​ជាង ​កន្លែង​ផ្សេង​ទៀត​ទេ?
No. That's not it.
ទេ នោះមិនមែនទេ។
He left to study. And I encouraged him to do it.
គាត់បានចាកចេញទៅសិក្សា។ ហើយខ្ញុំបានលើកទឹកចិត្តគាត់ឱ្យធ្វើវា។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Did anyone resign at your firm?
តើមាននរណាម្នាក់លាលែងពីក្រុមហ៊ុនរបស់អ្នកទេ?
I heard someone was pregnant.
ខ្ញុំបានលឺថាមាននរណាម្នាក់មានផ្ទៃពោះ។
Why would she quit? She can just take maternity leave.
ហេតុអ្វីបានជានាងឈប់? នាងគ្រាន់តែអាចឈប់សម្រាកលំហែមាតុភាព។
We've found someone to cover for her.
យើងបានរកឃើញនរណាម្នាក់ដើម្បីគ្របដណ្តប់នាង។
Why is your associate leaving?
ហេតុអ្វីបានជាសហការីរបស់អ្នកចាកចេញ?
She found something she wants to do.
នាងបានរកឃើញអ្វីមួយដែលនាងចង់ធ្វើ។
Of course, I know associates eventually move on,
ជាការពិត ខ្ញុំដឹងថាសហការី នៅទីបំផុតបន្តទៅមុខទៀត
but it's always bittersweet for us.
ប៉ុន្តែវាតែងតែជូរចត់សម្រាប់យើង។
The associates must be pretty sad to part ways with each other too.
សហការី ​ក៏​គួរ​សោកស្ដាយ​ណាស់​ដែល​ចែកផ្លូវ​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក។
It was always nice seeing them get along so well.
វា​ជា​ការ​ល្អ ​ដែល​បាន​ឃើញ​ពួក​គេ​ចុះ​សម្រុង​គ្នា​បាន​យ៉ាង​ល្អ។
They helped me out a lot too.
ពួកគេបានជួយខ្ញុំយ៉ាងច្រើនផងដែរ។
I wanted to see you in person to say goodbye as well.
ខ្ញុំចង់ជួបអ្នកដោយផ្ទាល់ ដើម្បីនិយាយលាផងដែរ។
Thanks to you, I was able to live out a dream for a little while.
អរគុណអ្នក ខ្ញុំអាច រស់នៅតាមសុបិនមួយរយៈ។
Without this experience, I wouldn't have had the courage to make this decision.
បើគ្មានបទពិសោធន៍នេះទេ ខ្ញុំនឹងមិន មានភាពក្លាហានក្នុងការសម្រេចចិត្តនេះទេ។
You can keep the firm merged as is or go back to how things were before.
អ្នក​អាច​រក្សា​ការ​ច្របាច់​បញ្ចូល​គ្នា​ឱ្យ​នៅ​ដដែល ឬ​ត្រឡប់​ទៅ​រក​ភាព​ដូច​មុន​វិញ។
Whatever you choose, I'll provide whatever support you need.
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកជ្រើសរើស ខ្ញុំនឹងផ្តល់ការគាំទ្រអ្វីក៏ដោយដែលអ្នកត្រូវការ។
Are you going somewhere?
តើអ្នកទៅកន្លែងណាទេ?
No.
ទេ
I just have something I want to focus on.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមានអ្វីមួយដែលខ្ញុំចង់ផ្តោតលើ។
I hope we get to cross paths again someday.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថា ថ្ងៃណាមួយយើងនឹងឆ្លងកាត់ផ្លូវម្តងទៀត
Please eat.
សូមបរិភោគ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I'll get going.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
You don't need to come out. We can go on our own.
អ្នកមិនចាំបាច់ចេញមកទេ។ យើងអាចទៅដោយខ្លួនឯងបាន។
You're all free now.
អ្នក​មាន​សេរីភាព​ទាំង​អស់​ឥឡូវ​នេះ។
Gosh, trying to study again at this age is rough.
Gosh ការព្យាយាមសិក្សាម្តងទៀត នៅអាយុនេះគឺលំបាក។
Then, don't go. Stay in Seocho-dong.
បន្ទាប់មកកុំទៅ។ ស្នាក់នៅ Seocho-dong ។
I'll visit often.
ខ្ញុំនឹងទៅលេងញឹកញាប់។
No one ever does after saying that.
គ្មាននរណាម្នាក់ធ្វើបន្ទាប់ពីនិយាយនោះទេ។
I can't help but come by often.
ខ្ញុំមិនអាចជួយបានទេប៉ុន្តែមកជាញឹកញាប់។
How annoying.
រំខានប៉ុណ្ណា។
You don't have to tell me when you're coming.
អ្នកមិនចាំបាច់ប្រាប់ខ្ញុំថា អ្នកមកនៅពេលណាទេ។
I don't want to know.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ដឹង​ទេ។
All right.
មិនអីទេ។
I'm off.
ខ្ញុំបិទ។
- Bye. Keep in touch. - I'll get going.
- លា។ រក្សាទំនាក់ទំនង។ - ខ្ញុំនឹងទៅ។
It's due to the hormones, okay?
បណ្តាលមកពីអរម៉ូនមែនទេ?
Attorney Ahn, Deus GA is asking if you can handle the appeal too.
មេធាវី Ahn, Deus GA កំពុងសួរ ថាតើអ្នកអាចដោះស្រាយបណ្តឹងឧទ្ធរណ៍បានដែរឬទេ។
It seems Shin Jihye filed it.
វាហាក់ដូចជា Shin Jihye បានដាក់វា។
They said since you did a great job last time,
គេថាតាំងពីអ្នកធ្វើ បានល្អណាស់កាលពីលើកមុន
they want you on it again.
ពួកគេចង់បានអ្នកម្តងទៀត។
I'd appreciate it.
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរ។
Yeah?
បាទ?
I won't be taking the Deus GA case.
ខ្ញុំនឹងមិនយកករណី Deus GA ទេ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Also, I'll be continuing with Park Mansu's case.
ម្យ៉ាងទៀត ខ្ញុំ​នឹង​បន្ត ​ករណី​របស់​ផាក ម៉ាន់ស៊ូ។
What?
អ្វី?
What are you doing? I told you not to do that case anymore.
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​ថា​កុំ​ធ្វើ​ករណី​នោះ​ទៀត​ទេ។
Yes.
បាទ។
But I'm not saying I'll do it here.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិននិយាយថាខ្ញុំនឹងធ្វើវានៅទីនេះទេ។
LETTER OF RESIGNATION
លិខិតលាលែងពីតំណែង
Thank you for everything.
អរគុណសម្រាប់អ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
You're quitting?
អ្នក​កំពុង​ឈប់​?
Yes.
បាទ។
I know you've been unhappy with me lately.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនសប្បាយចិត្តជាមួយខ្ញុំថ្មីៗនេះ។
But as the managing partner,
ប៉ុន្តែក្នុងនាមជាដៃគូគ្រប់គ្រង។
I have responsibilities.
ខ្ញុំមានទំនួលខុសត្រូវ។
Attorney Ahn, you understand that.
មេធាវី អាហ្នឹង យល់ហើយ ។
I don't think your approach is wrong.
ខ្ញុំមិនគិតថាវិធីសាស្រ្តរបស់អ្នកខុសទេ។
I became used to it, so I worked with you for 10 years.
ខ្ញុំ​ស៊ាំ​នឹង​វា ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ការ​ជាមួយ​អ្នក​អស់​រយៈ​ពេល ១០ ឆ្នាំ​ហើយ។
But now, that familiarity has started to feel uncomfortable.
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ ការ​ស្គាល់​គ្នា​នោះ ​ចាប់​ផ្ដើម​មាន​អារម្មណ៍​មិន​ស្រួល។
I'd like to try it my own way now.
ខ្ញុំចង់សាកល្បងវិធីរបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
- Does that mean you plan to go solo? - Yes.
- មាន​ន័យ​ថា​អ្នក​មាន​គម្រោង​ទៅ​ទោល? - បាទ។
No matter what I say to try to convince you…
មិន​ថា​ខ្ញុំ​និយាយ​អ្វី ​ដើម្បី​ព្យាយាម​បញ្ចុះ​បញ្ចូល​អ្នក…
you won't change your mind, right?
អ្នកនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរចិត្តទេមែនទេ?
No, I don't think so.
ទេ ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
Okay.
មិនអីទេ។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
Thank you for your work.
សូមអរគុណចំពោះការងាររបស់អ្នក។
Thank you, sir.
សូមអរគុណលោក។
Why did you want to see me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ជួបខ្ញុំ?
- There's something I had to tell you. - What?
- មានរឿងមួយដែលខ្ញុំត្រូវប្រាប់អ្នក។ - អ្វី?
Did that company tell you to pass along another message?
តើ​ក្រុមហ៊ុន​នោះ​ប្រាប់​អ្នក ​ឱ្យ​ឆ្លង​តាម​សារ​ផ្សេង​ទេ?
- It's not like that-- - Then, let me ask you first.
- វាមិនដូចនោះទេ -- - អញ្ចឹងខ្ញុំសូមសួរអ្នកជាមុនសិន។
Were you on Deus' side from the beginning?
តើអ្នកនៅខាង Deus តាំងពីដំបូងទេ?
Did you pretend to listen while hiding that from me?
តើអ្នកធ្វើពុតជាអ្នកស្តាប់ ពេលលាក់វាពីខ្ញុំទេ?
You know…
អ្នកដឹង…
I told you everything, because I trusted you.
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកគ្រប់យ៉ាង ព្រោះខ្ញុំទុកចិត្តអ្នក។
How could you do that?
តើអ្នកអាចធ្វើវាដោយរបៀបណា?
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
That's not what it was.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលវាគឺជា។
Then, what was it?
បន្ទាប់មក តើវាជាអ្វី?
What did you come here to say?
តើអ្នកមកទីនេះដើម្បីនិយាយអ្វី?
I heard you're filing the appeal.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកកំពុងដាក់ពាក្យបណ្តឹងតវ៉ា។
- You're trying to stop me from that too? - No.
-ឯងក៏ចង់ឃាត់ខ្ញុំពីរឿងហ្នឹងដែរ? - ទេ។
All insurance contracts are made to be logged in the company's system.
កិច្ចសន្យាធានារ៉ាប់រងទាំងអស់ត្រូវបានធ្វើឡើង ដើម្បីចូលទៅក្នុងប្រព័ន្ធរបស់ក្រុមហ៊ុន។
If what you said is true and they keep people late to hit quotas,
បើអ្វីដែលអ្នកនិយាយគឺជាការពិត ហើយពួកគេធ្វើឱ្យមនុស្សយឺតពេលដល់កូតា។
there should be a lot of late-night entries in the system.
គួរតែមាន ធាតុចូលពេលយប់ច្រើននៅក្នុងប្រព័ន្ធ។
Some of those were probably contracts the agents input themselves.
ទាំងនេះខ្លះប្រហែលជាកិច្ចសន្យាដែល ភ្នាក់ងារបញ្ចូលខ្លួនឯង។
If you submit those records, they will help prove the abuse.
ប្រសិនបើអ្នកបញ្ជូនកំណត់ត្រាទាំងនោះ ពួកគេនឹងជួយបញ្ជាក់ពីការរំលោភបំពាន។
Why are you doing this all of a sudden?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះភ្លាមៗ?
Because I wanted to make things right.
ដោយសារតែខ្ញុំចង់ធ្វើឱ្យរឿងត្រឹមត្រូវ។
I'm truly sorry.
ខ្ញុំពិតជាសុំទោស។
ATTORNEY AHN JUHYEONG
មេធាវី AHN JUHYEONG
ATTORNEY BAE MUNJEONG
មេធាវី BAE MUNJEONG
ATTORNEY CHO CHANGWON
មេធាវី ជូ ឆាងវ៉ុន
ATTORNEY HA SANGGI
មេធាវី HA SANGGI
ATTORNEY KANG HUIJI
មេធាវី KANG HUIJI
Hold on!
ចាំ!
Thank you.
សូមអរគុណ។
Ms. Jang.
អ្នកស្រី ចាង
Attorney Bae!
មេធាវី បេ!
- It's been a long time. - Congratulations on the baby!
- វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ​។ - សូមអបអរសាទរចំពោះទារក!
- Thank you. - Welcome back.
- សូមអរគុណ។ - ស្វាគមន៍ការត្រឡប់មកវិញ។
Attorney Bae.
មេធាវី បេ។
- Hello.
- ជំរាបសួរ។
It's been so long since I've been out of the house.
យូរ​មក​ហើយ ​ដែល​ខ្ញុំ​ចេញ​ពី​ផ្ទះ។
Hey, there.
ហេ។
- Mr. Na. - How's the baby doing?
- លោក ណា. - តើទារកសុខសប្បាយជាទេ?
How have you been?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Good. You can work and go.
ល្អ អ្នកអាចធ្វើការនិងទៅ។
The baby's… doing well.
ទារក ... ធ្វើបានល្អ។
He hasn't changed a bit.
គាត់មិនបានផ្លាស់ប្តូរបន្តិចទេ។
Come in.
ចូលមក។
My goodness. Hello, Attorney Bae.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។ ជំរាបសួរ លោកមេធាវី បេ។
It's been a while. How have you been?
វា​បាន​មួយ​រយៈ​ហើយ។ តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Good. Hold on, you look great though.
ល្អ រង់ចាំ អ្នកមើលទៅអស្ចារ្យណាស់។
No way. I feel like I'm dying.
គ្មានផ្លូវទេ។ ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំកំពុងស្លាប់។
Hang in there for the one-year miracle. Things get better after the first year.
ព្យួរនៅទីនោះសម្រាប់អព្ភូតហេតុមួយឆ្នាំ។ អ្វីៗនឹងប្រសើរឡើងបន្ទាប់ពីឆ្នាំដំបូង។
- That miracle will really happen? - Yeah.
- អព្ភូតហេតុនោះពិតជានឹងកើតឡើងមែនទេ? - បាទ។
In any case, I'm sorry to bother you while you're on leave.
ទោះក្នុងកាលៈទេសៈណាក៏ដោយ ខ្ញុំសុំទោសដែលរំខានអ្នក នៅពេលអ្នកឈប់សម្រាក។
No, it's okay.
ទេ មិនអីទេ។
I live right next door anyway.
ទោះ​បី​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​រស់​នៅ​ក្បែរ​ផ្ទះ។
I heard the Sumyeong ENC case is giving you trouble?
ខ្ញុំបានលឺករណី Sumyeong ENC កំពុងផ្តល់បញ្ហាដល់អ្នក?
Yes, it's a case you wrote the complaint for before you left.
បាទ/ចាស វាជាករណីដែលអ្នកបានសរសេរ ពាក្យបណ្តឹងសម្រាប់មុនពេលអ្នកចាកចេញ។
But it's progressing differently from what I expected.
ប៉ុន្តែវារីកចម្រើនខុសពី អ្វីដែលខ្ញុំរំពឹងទុក។
- Can I see the file? - Yes.
- តើខ្ញុំអាចមើលឯកសារបានទេ? - បាទ។
- It's this part. - I see. This part.
- វាជាផ្នែកនេះ។ - ខ្ញុំឃើញ។ ផ្នែកនេះ។
This isn't it.
នេះមិនមែនទេ។
Where was it?
តើវានៅឯណា?
- This? - Yeah!
- នេះ? - បាទ!
Okay.
មិនអីទេ។
What time was tonight's evening class moved to?
តើ ​ថ្នាក់​ល្ងាច ​នេះ​ផ្លាស់​ទៅ​ម៉ោង​ប៉ុន្មាន ?
I'm not the teaching assistant for that one.
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​ជំនួយ​ការ​បង្រៀន ​សម្រាប់​អ្នក​នោះ​ទេ។
- You're not? - No, Professor.
-ឯងអត់? - ទេសាស្រ្តាចារ្យ។
- Gosh… - That. This one.
- Gosh… - នោះ។ មួយនេះ។
Yeah, that's it.
បាទ នោះហើយជាវា។
Then, can you post a notice later saying I'll be five minutes late
បន្ទាប់មក អ្នកអាចប្រកាសជូនដំណឹងនៅពេលក្រោយ ដែលនិយាយថាខ្ញុំនឹងយឺតប្រាំនាទី
for the law school class on contract law?
សម្រាប់ថ្នាក់សាលាច្បាប់ស្តីពីកិច្ចសន្យា?
Yes, Professor.
បាទ សាស្រ្តាចារ្យ។
Hold on!
ចាំ!
- Kang Sumin? - Here.
- សុខសប្បាយជាទេ? - នៅទីនេះ។
- Kang Hyeokchan.
- Kang Hyeokchan ។
- Ko Eunho. - Here!
- គឺ Eunho ។ - នៅទីនេះ!
- Donghyo. - Here.
- Donghyo ។ - នៅទីនេះ។
- Minju.
- មីនជូ។
- Seonhyeong. - Here.
- Seonhyeong ។ - នៅទីនេះ។
- Kim Sein.
- គឹម សេន។
- Kim Hyungmin. - Here.
- Kim Hyungmin ។ - នៅទីនេះ។
- Na Junyeong.
- គឺ Junyeong ។
- Noh Yunseong. - Here.
- Noh Yunseong ។ - នៅទីនេះ។
- Nam Sehun.
- Nam Sehun ។
Mun Boram.
ដំឡើង ម៉ន បូរ៉ាម។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
I told you to wait there.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យរង់ចាំនៅទីនោះ។
Why? It's nice to walk there together.
ហេតុអ្វី? ជាការល្អក្នុងការដើរនៅទីនោះជាមួយគ្នា។
It's tough coming here every day for lunch, isn't it?
ពិបាក​មក​ទី​នេះ ​ជា​រៀង​រាល់​ថ្ងៃ​ដើម្បី​អាហារ​ថ្ងៃ​ត្រង់​មែន​ទេ?
My boyfriend is a student.
មិត្តប្រុសរបស់ខ្ញុំជាសិស្ស។
I have to at least keep him fed.
យ៉ាង​ហោច​ណាស់​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ឲ្យ​គាត់​ញ៉ាំ។
Come along.
មកតាម។
I feel like you'll buy me something fancy today.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​អ្នក​នឹង​ទិញ ​អ្វី​ដែល​ល្អ​សម្រាប់​ខ្ញុំ​ថ្ងៃ​នេះ​។
No, I'm not. We're going to eat tteokbokki.
ទេ ខ្ញុំមិនមែនទេ។ យើងនឹងញ៉ាំ teokbokki ។
COUNSEL'S SEAT
កៅអីរបស់ទីប្រឹក្សា
Prosecutor, state your sentencing request.
ព្រះ​រាជ​អាជ្ញា សូម​បញ្ជាក់​ពី​សំណើ​កាត់​ទោស​របស់​អ្នក។
The defendant embezzled billions of company funds,
ចុងចោទ​បាន​កិបកេង ​ប្រាក់​ក្រុមហ៊ុន​រាប់​ពាន់​លាន
denied it to the end,
បដិសេធរហូតដល់ទីបញ្ចប់
and even coerced his subordinates into perjury to put the blame on them.
ហើយថែមទាំងបង្ខិតបង្ខំមន្ត្រីក្រោមឱវាទរបស់គាត់ ឱ្យនិយាយកុហកដើម្បីដាក់កំហុសលើពួកគេ។
There's been no sign of remorse.
មិនមានសញ្ញានៃវិប្បដិសារីទេ។
Since this is the behavior of a shameless and vicious criminal,
ដោយសារ​នេះ​ជា​ទង្វើ ​របស់​ឧក្រិដ្ឋជន​ដ៏​អៀនខ្មាស និង​កាច​សាហាវ។
we request a sentence of 15 years in prison as strict punishment.
យើង​ស្នើ​ឲ្យ​មាន​ការ​កាត់​ទោស​ដាក់​ពន្ធនាគារ​១៥​ឆ្នាំ ជា​ការ​ដាក់​ទណ្ឌកម្ម​តឹងរ៉ឹង។
PROSECUTOR'S SEAT
កៅអីរបស់ព្រះរាជអាជ្ញា
Hello.
ជំរាបសួរ។
Here.
នៅទីនេះ។
Attorney Kang, how many are you seeing today?
មេធាវី កាំង ឃើញប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ?
Today, I'll be seeing 17 of them.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងឃើញពួកគេចំនួន ១៧ នាក់។
Gosh.
ហ្គោស។
Please wait out here for a moment and have some water.
សូមរង់ចាំនៅទីនេះមួយភ្លែត ហើយផឹកទឹកបន្តិច។
Okay.
មិនអីទេ។
Everyone, don't worry too much. It'll all work out.
អ្នកទាំងអស់គ្នាកុំបារម្ភពេក។ វានឹងដំណើរការទាំងអស់។
Sir, everything will work out.
លោកម្ចាស់ អ្វីៗនឹងដំណើរការ។
Attorney Ahn.
មេធាវី អាហ្នឹង។
- Are you ready? - Yes.
- តើអ្នកត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ? - បាទ។
Let's go.
តោះទៅ។
Civil case number 2026-3784.
សំណុំរឿងរដ្ឋប្បវេណី 2026-3784 ។
Plaintiff Han Sucheol and 42 others.
ដើមបណ្តឹង Han Sucheol និង 42 នាក់​ផ្សេងទៀត។
Defendant Kwak Jeongyeon and nine others.
ចុងចោទ Kwak Jeongyeon និង 9 នាក់​ផ្សេងទៀត។
Is everyone ready?
អ្នកទាំងអស់គ្នាត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ?
Yes, Your Honor.
បាទ កិត្តិយសរបស់អ្នក។
Okay. Attorneys from both sides, please step forward.
មិនអីទេ។ មេធាវីទាំងសងខាង សូមបោះជំហានទៅមុខ។
Plaintiffs and defendants, please remain in the gallery.
ដើមចោទ និងចុងចោទ សូមស្នាក់នៅក្នុងសាល។
We're starting a difficult case.
យើងកំពុងចាប់ផ្តើមករណីដ៏លំបាកមួយ។
Who's representing the plaintiffs?
តើអ្នកណាតំណាងឱ្យដើមបណ្តឹង?
I'm Ahn Juhyeong,
ខ្ញុំគឺ Ahn Juhyeong
attorney for Han Sucheol and 42 others.
មេធាវីរបស់ Han Sucheol និង 42 នាក់ផ្សេងទៀត។
PUBLIC DEFENDER'S OFFICE
ការិយាល័យអ្នកការពារសាធារណៈ
Let's go eat.
តោះទៅញ៉ាំ។
Were today's visits rough too?
តើ​ការ​ចូល​មើល​ថ្ងៃ​នេះ​លំបាក​ដែរ​ឬ​ទេ?
I ran into a total madman this time. He was a complete lunatic.
លើកនេះ ខ្ញុំបានរត់ចូលទៅក្នុងមនុស្សឆ្កួតទាំងស្រុង។ គាត់គឺជាមនុស្សឆ្កួតទាំងស្រុង។
I couldn't believe that guy.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ជឿ​បុរស​នោះ​ទេ។
- You ran into a madman? - Yeah.
- អ្នករត់ចូលទៅក្នុងមនុស្សឆ្កួត? - បាទ។
You should back out.
អ្នកគួរតែត្រលប់មកវិញ។
I have to do it. It's my job.
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើវា។ វាជាការងាររបស់ខ្ញុំ។
I'm a public servant.
ខ្ញុំជាអ្នកបំរើសាធារណៈ។
Or you could come work with me.
ឬអាចមកធ្វើការជាមួយខ្ញុំបាន។
- Nope. - But why? "Nope"?
- ទេ - ប៉ុន្តែហេតុអ្វី? "ទេ"?
Everything's changed except for this.
អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​បាន​ផ្លាស់​ប្តូ​រ​លើក​លែង​តែ​សម្រាប់​នេះ​។
This will never change.
នេះនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរទេ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
- You still dragging your feet? - Come on, I'm not that late.
- តើអ្នកនៅតែអូសជើងរបស់អ្នកទេ? - មក ខ្ញុំមិនទាន់យឺតទេ។
Want to hear something funny that happened today?
ចង់​ស្តាប់​រឿង​កំប្លែង ​ដែល​បាន​កើត​ឡើង​ថ្ងៃ​នេះ​ទេ?
Tell me later.
ប្រាប់ខ្ញុំពេលក្រោយ។
- You only poured for yourself. - Hello.
- អ្នកគ្រាន់តែចាក់សម្រាប់ខ្លួនអ្នក។ - ជំរាបសួរ។
Geez, seriously?
Geez ធ្ងន់ធ្ងរ?
You just never change…
អ្នកគ្រាន់តែមិនផ្លាស់ប្តូរ…
Look at the time!
មើលដល់ម៉ោង!
Haven't ordered yet?
មិនទាន់បានកុម្ម៉ង់ទេ?
Not everyone's here.
មិនមែនគ្រប់គ្នានៅទីនេះទេ។
How's the baby doing?
តើទារកសុខសប្បាយជាទេ?
Here they are.
នៅទីនេះ។
Do you have no concept of time or no concept of etiquette?
តើអ្នកគ្មានគំនិតនៃពេលវេលា ឬគ្មានគំនិតនៃសុជីវធម៌ទេ?
Checking everyone's attendance took 30 minutes.
ការពិនិត្យមើលការចូលរួមរបស់អ្នកគ្រប់គ្នា ចំណាយពេល 30 នាទី។
- I had 17 client visits. - Hey, I came all the way from Suwon.
- ខ្ញុំបានទៅជួបអតិថិជនចំនួន 17 នាក់។ - ហេ ខ្ញុំបានមកពី Suwon ទាំងអស់។
I came back out after watching my kid.
ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​វិញ​បន្ទាប់​ពី​មើល​កូន។
- Hurry up and order. - Okay.
- ប្រញាប់ឡើង កុម្ម៉ង់។ - មិនអីទេ។
- Five bean sprout soups, please.
- ស៊ុបសណ្តែកបណ្តុះ ៥ ចាន។
Next time, let's meet in the middle.
លើកក្រោយជួបគ្នានៅកណ្តាល។
That's what I wanted to say.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់និយាយ។
But we've never met anywhere else for lunch, have we?
ប៉ុន្តែយើងមិនដែលជួប កន្លែងផ្សេងទៀតសម្រាប់អាហារថ្ងៃត្រង់មែនទេ?
Nope. We've never gone outside this area.
ទេ យើង​មិន​ដែល​ចេញ ​ក្រៅ​តំបន់​នេះ​ទេ។
Just come to Seocho-dong. It's comfortable here.
គ្រាន់តែមក Seocho-dong ។ វាមានផាសុកភាពនៅទីនេះ។
Next time, let's eat something nice.
លើកក្រោយទៅញ៉ាំអីឆ្ងាញ់ៗ។
- Yeah. - Who even suggested
- បាទ។ - អ្នកណាថែមទាំងស្នើ
- bean sprout soup today? - Exactly.
- ស៊ុបសណ្តែកថ្ងៃនេះ? - ពិតប្រាកដ។
- We should've gotten pork cutlets. - Sanggi.
- យើងគួរតែទទួលបានសាច់ក្រក។ - Sanggi ។
- What? - Let's get some bossam.
- អ្វី? - តោះទៅយកមេខ្លះ។
They have bossam here?
គេមានថៅកែនៅទីនេះ?
- Thanks for buying, Sanggi. - They have octopus bossam.
- អរគុណសម្រាប់ការទិញ, Sanggi ។ - ពួកគេមាន octopus bossam ។
Law and The City
ច្បាប់ និងទីក្រុង
Is the kimchi good?
តើគីមឈីល្អទេ?
Yeah, try it.
បាទ សាកល្បង។
Translated by Hye Min Eom
បកប្រែដោយ Hye Min Eom